第1集

1-1. 维多利亚式宅邸 夜 人物：拉尔夫、珀西、母亲、普军搜查官

△ 窗外暴雨如注，闪电撕裂黑暗，映照出宅邸内死寂的客厅。
普军搜查官：（点燃烟斗，余光瞥向门口）两个英国佬的崽子。少校命令说，凡不配合者，以间谍论处。
母亲：（背对兄弟，声音冰冷）这就是你们的选择？为了那些法军残部，抛弃血统带给你们的庇护？
拉尔夫：妈，这不是选择。他们在烧毁村庄，如果不反抗，我们和那些普鲁士混蛋有什么区别？
母亲：（猛地转身，眼神决绝）区别在于，他们有权杀人。而你们，只是待宰的羔羊。带着你们的东西，滚。
△ 母亲从衣柜深处抽出两个旧皮箱，重重摔在拉尔夫脚边。
珀西：（下意识后退）您不能这样做。这里是我们的家。
母亲：（走向大门，手握住黄铜门把）从这一刻起，这里不再是。你们的父亲是英国人，你们是英国人。在这个国家，那是死罪。
普军搜查官：（压低帽檐，向门口走去）祝好运，小家伙们。明天的巡逻队不会像今晚这么客气。
△ 随着“咔哒”一声，母亲反锁大门，钥匙转动，切断最后联系。
拉尔夫：（愤怒地捶打大门）你会后悔的！我们会回来，带着胜利回来！
母亲：（隔着门板，声音遥远）活下去，才是胜利。

---

1-2. 郊外荒地 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 暴雨倾盆，泥泞不堪。兄弟俩浑身湿透，狼狈地攀爬过一道带刺铁丝网。
拉尔夫：（撕扯着划破手臂的铁丝）该死的英国血统。妈说得没错，这身衣服只会引来子弹。
珀西：（拉过拉尔夫，用匕首割断缠绕的铁丝）闭嘴，拉尔夫。听。
△ 远处隐约传来军靴踩积水的声音，还有犬吠。
拉尔夫：（压低声音，眼神惊恐）是巡逻队。他们追来了？
珀西：（望向黑暗深处，眼神坚定）不。那是去营地接应的人。看，那边的信号火。
拉尔夫：（看着雨中摇曳的微光，喘着粗气）游击队……坦普少校会收留两个手无寸铁的少年吗？
珀西：他不会给第二次机会。要么在那里成为战士，要么死在雨里。
拉尔夫：（握紧拳头，雨水顺脸颊滑落）那就让他们看看，谁是更狠的狼。
△ 兄弟俩对视一眼，相互搀扶，冲进暴雨深处的黑暗。

（第1集完）

第2集

2-1. 游击队营地外围 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔、哨兵

△ 暴雨如注，泥泞的营地外围围满了黑洞洞的枪口。
坦普少校：（枪口直指拉尔夫眉心，眼神冷酷）站住。再往前一步，我就当你是普鲁士的间谍处理。
拉尔夫：（高举双手，雨水顺着帽檐滴落）少校，我们是来投奔游击队的。我们需要证明忠诚。
坦普少校：（冷笑一声，向前逼近半步）忠诚？在德军眼里，你们这种没领饷的杂牌军只是待宰的牲畜。你有什么资格跟我谈忠诚？
珀西：（目光扫视四周，压低声音）少校，我们虽然年轻，但至少我们还活着。
坦普少校：活着没用。在战场上，死人最安静。
蒂姆·多伊尔：（突然从暗处走出，手里提着酒壶，赔笑道）嘿，少校。何必对两个可怜的孩子这么大火气呢？
坦普少校：（侧头瞥向蒂姆，压低声音）蒂姆，你也是这么想的？
蒂姆·多伊尔：（凑近坦普耳边，声音阴冷）前哨那边缺人填坑，与其浪费我的兄弟，不如让这两个“英国小佬”去试试普军的子弹够不够快。
坦普少校：（嘴角勾起一丝残忍的弧度）哦？你的意思是，用他们的投名状来测试一下？
拉尔夫：（敏锐地察觉到两人的耳语，猛地转头）你们在说什么？
坦普少校：（从腰间抽出一张沾满泥污、血迹斑斑的地图，轻蔑地扔在拉尔夫脚边的泥水里）看见这个了吗？
拉尔夫：（低头看向地图，眉头紧锁）这是……侦察路线图？上面全是标记。
坦普少校：（收回枪，转身背对二人）去吧。把这张图背下来，然后去把它变成现实。只要你们能活着回来，我就收留你们。
珀西：（弯腰捡起地图，指着上面密集的红色符号）少校，这里标记了三处地雷阵和两处交叉火力点。这根本不是侦察，这是送死！
坦普少校：（停下脚步，冰冷地回头）在这里，送死是唯一的准入方式。要么去死，要么滚回你们那该死的贵族庄园。
拉尔夫：（深吸一口气，弯腰捡起湿透的地图）我们接受任务。
蒂姆·多伊尔：（拍了拍拉尔夫颤抖的肩膀，露出意味深长的笑容）祝你们好运，小家伙。记得走大路，那里比较宽敞。
珀西：（狠狠瞪了蒂姆一眼，拽着拉尔夫）走吧，哥哥。
拉尔夫：（攥紧地图，指节发白）我们不只是为了活着。我们要让他们看清楚。
坦普少校：（望着两人的背影，低声自语）野狼崽子……希望别把自己先咬死。

（第2集完）

第3集

3-1. 树林边缘 晨 人物：拉尔夫、珀西

△ 浓雾弥漫，枯枝在脚下发出断裂声。
拉尔夫：（压低帽檐，呼吸急促）地图标记就在那片空地附近。我能听到狗吠声。
珀西：（举起手示意停止，眼神警惕）嘘。拉尔夫，别冲动。我们只是来侦察，不是来过家家的。
拉尔夫：（咬牙切齿，手指扣在扳机护圈上）侦察？坦普那张地图上全是死亡标记，我偏要看看普鲁士人到底在鬼鬼祟祟地干什么。
珀西：（拽住拉尔夫的手臂）你看那边，铁丝网后面有木桩。这不是补给站，拉尔夫。
拉尔夫：（透过灌木窥视，瞳孔放大）那是……一个人？
珀西：（声音低沉）是个俘虏。被绑在木桩上，嘴塞着破布。
拉尔夫：（握枪的手微微颤抖）他在发抖。我们能不能……
珀西：（死死按着拉尔夫的肩膀）不能！那是刑场陷阱。一旦我们开枪，潜伏在树后的射击小组就会把我们打成筛子。记住，活着的间谍比死去的英雄有用。
拉尔夫：（盯着前方，眼中闪过挣扎）他只是个孩子……和我差不多大。
珀西：（严厉低语）在这里，年龄是原罪。退后，回到阴影里。

---

3-2. 临时刑场空地 晨 人物：拉尔夫、珀西、普军军官、被俘游击队员、普军哨兵

△ 空地中央，一名瘦弱的游击队员被铁丝勒进皮肉，跪在木桩前。
普军军官：（整理着洁白的手套，居高临下）这就是所谓的抵抗？软弱。像老鼠一样躲在泥里，就该像老鼠一样被审判。
被俘游击队员：（眼神绝望，喉咙里发出浑浊的呜咽声，身体剧烈抽搐）
拉尔夫：（捂住嘴，指甲嵌入掌心，血色弥漫）该死……他们要在那里开枪。
珀西：（盯着军官的佩剑，压低声音）军官背对着我们，哨兵在左侧十五米。这是唯一的机会，但成功率不到一成。
拉尔夫：（额头青筋暴起，声音破碎）他……他还没死。
普军军官：（漫不经心地从口袋里掏出一块手帕擦拭枪管）为了震慑那些村庄。一枪、两枪、三枪。痛苦，是最好的老师。
△ 军官举起步枪，枪口对准俘虏的胸口。
拉尔夫（内心独白OS）：妈说得对，我是待宰的羔羊……不，绝不能就这样看着！
被俘游击队员：（突然发出撕心裂肺的惨叫，尽管被堵嘴仍挣扎出悲鸣）
拉尔夫：（双眼充血，理智断线，猛地探头出灌木）住手！！
普军军官：（动作一顿，错愕地转头看向声音来源）谁？
拉尔夫：（双手颤抖地举起步枪，绝望地咆哮）放开他！普鲁士混蛋！
普军哨兵：（警觉地调转枪口）发现敌人！
拉尔夫：（泪水混着汗水滑落，疯狂地扣动扳机）受死吧！
△ 枪声炸响硝烟弥漫，哨兵头部中弹倒地，鲜血喷溅在枯叶上。
普军军官：（惊恐地后退，大喊）开火！击杀目标！
珀西：（冲上前死死抱住拉尔夫的腰，将他拖倒）你疯了！你彻底疯了，哥哥！
拉尔夫：（瘫软在泥地里，看着远处倒地的哨兵，呆滞）我杀了他……我杀了人……
珀西：（扫视四周逼近的枪口，怒吼）别发愣了！想活命就往密林深处跑！现在！

（第3集完）

第4集

4-1. 密林边缘 晨 人物：拉尔夫、珀西、老队员

△ 远处传来急促的马蹄声和金属撞击声。
拉尔夫（瞳孔剧烈收缩）：马！是普军骑兵！该死，我刚才太吵了！
老队员（拉动缰绳，将倒地的战友拖至掩体）：别像个受惊的兔子一样尖叫。闭嘴，保持安静。
珀西（快速扫视身后的断崖方向）：往断崖那边走！从密林深处穿过去能甩开他们。
老队员（冷笑，指着茂密的灌木丛）：断崖那边是死路。你们这些新兵蛋子连基本的地图都不会看吗？
拉尔夫（慌乱地摆弄着卡壳的步枪）：我……我不是故意的，我只是想救那个人。
老队员（一把揪住拉尔夫的衣领，将他拽到树干后）：想救他？你只会害死所有人！骑兵的靴声已经在五十米外了。
△ 马蹄声如闷雷般逼近，树木剧烈震动。
珀西（压低声音，眼神冷静）：听着，溪流那边的山谷能放大声音。如果我往那边开枪，回声会把他们引开。
老队员（轻蔑地哼了一声）：雕虫小技。普鲁士人是靠嗅觉追踪猎物，不是靠耳朵。
珀西（抓住一根枯树枝猛击树干）：现在！所有人屏住呼吸！
△ 珀西猛然转身向溪流方向连开三枪，震耳欲聋的回声在山谷间激荡。
老队员（看着骑兵冲锋的方向骤变，脸色微变）：好小子……他们上钩了。走！别回头！
拉尔夫（喘息着跟上）：刚才……刚才真是你做的？
珀西（急促呼吸）：别再发呆！那是唯一的生路，别管我，快跑！

---

4-2. 断崖边 晨 人物：拉尔夫、珀西、老队员

△ 三人气喘吁吁地翻过最后一道土丘，前方是深不见底的断崖。
老队员（停下脚步，死死盯着拉尔夫）：喂，英国佬。你刚才那一枪，打偏了吗？
拉尔夫（震惊地回身）：你什么意思？我是为了……
老队员（突然拔出军刀，刀尖指向拉尔夫）：普军不会放过活口。你带着两个累赘，冲得再快也是死。
珀西（挡在拉尔夫身前）：你想干什么？我们在逃亡，不是在内斗！
老队员（狞笑着挥刀）：我只要一个替死鬼。要么你留下，要么一起死在这里！
△ 远处传来骑兵的怒吼和枪声，追兵已近在咫尺。
拉尔夫（举起双手，声音颤抖）：我不惹事。放我们走。
老队员（咬牙切齿）：游击队不需要软蛋。留下来吧，小子。
△ 老队员猛地向侧面翻滚，故意将后背暴露给追兵，并大声呼救。
老队员（大喊）：在这里！抓活口！
△ 几发子弹击中了老队员的背部和大腿，鲜血瞬间染红了草地。
珀西（瞳孔放大）：他在干什么？快跑啊！
△ 老队员嘴角溢血，身体失去平衡向后倒去。
老队员（微弱地看向兄弟俩，露出惨白的微笑）：记住……活下来……
△ 老队员坠入深渊，片刻后传来沉闷的撞击声。
拉尔夫（呆立原地，脸色惨白）：他……他为什么……
珀西（猛地拽住拉尔夫，将他拖进密林）：别问！那是他的选择，也是你的赎罪！跑！

（第4集完）

第5集

5-1. 游击队营地 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 篝火在湿冷的空气中跳动，映出众人紧绷的脸。营地死寂，只有远处偶尔传来的犬吠。
坦普少校：（坐在木箱上擦拭佩刀，眼神阴鸷）老杰克死了。为了什么？为了你那一枪。
拉尔夫：（握紧拳头，指节发白）我开火是因为他们要处决俘虏！那是正义的复仇！
坦普少校：（冷笑，猛地站起）正义？在游击队，生存才是唯一的正义。你暴露了位置，惊动了骑兵，现在普鲁士人的猎犬满山遍野在找我们。
拉尔夫：（眼眶发红，声音颤抖）我是英国人，我知道规则！战争不是儿戏，我不能看着同胞被像狗一样羞辱！
坦普少校：（逼近一步，压低声音）你保护的不是同胞，是你的虚荣心。是你为了证明自己不是个懦夫，牺牲了一个老兵的命。
蒂姆·多伊尔：（坐在阴影里点燃烟斗，烟雾缭绕中露出冷漠的笑）嘿，少校。话别太说死嘛。拉尔夫少爷虽然毛躁，但胆色是真的。比起那些见到鬼子就尿裤子的胆小鬼，他至少敢咬人。
拉尔夫：（猛地转头看向蒂姆，随即挺直腰板看向坦普）你说得对，我错了。但我可以偿还。
坦普少校：（停下擦拭刀的动作，眼神锐利）偿还？拿什么偿还？拿你那张只会喊口号的嘴？
拉尔夫：（从怀中掏出一张皱巴巴的地图，拍在木箱上）三天后，普军在北部森林边缘有一处临时补给站。那里防守薄弱，哨兵只有四个。
坦普少校：（瞥了一眼地图，不屑）这是从哪里搞来的情报？
拉尔夫：（深吸一口气，自信满满）是我在突围时，从那个哨兵口袋里搜出来的。我想亲自带人去端掉它。
坦普少校：（轻蔑地哼笑）两个新兵蛋子，想去袭击普军据点？你是想去送死还是去当俘虏？
拉尔夫：（大声道）让我去！如果我能带回战利品，洗清所有的污名；如果我失败，军法处置，绝不反悔。
珀西：（站在拉尔夫身后，眉头紧锁）哥哥，太冒险了。
拉尔夫（转头看向珀西，眼神狂热）：珀西，那是我们唯一的出路。我要让他们看看，英国狼崽子也是会咬人的。
坦普少校：（盯着拉尔夫，沉默片刻）蒂姆，你怎么看？
蒂姆·多伊尔：（吐出一口烟圈，漫不经心）补给站是个好猎物。拉尔夫，你知道换岗时间吗？
拉尔夫：（毫不犹豫）傍晚四点，哨兵去喝水，只有两分钟的空档。
蒂姆·多伊尔：（嘴角勾起一丝诡异的弧度）四点？战事升级后，普军把换岗频率缩短到了十分钟一轮。
拉尔夫：（愣住，随即恼怒）你说什么？那是军规，他们不会频繁换岗！
蒂姆·多伊尔：（耸耸肩，眼神中透着危险）当然，也许你是对的。也许那些德国佬还在喝着下午茶，等着你去送死呢。少校，你看，这是个好赌注。
坦普少校：（收起佩刀，冷冷地打量拉尔夫）好。我给你带十个兄弟。记住，拉尔夫，活着回来。
拉尔夫：（如释重负，眼中闪烁着兴奋的光芒）放心，我会让普鲁士人付出代价。
坦普少校：（转身走向帐篷，背影冰冷）别让我失望。否则，下一次枪口就是对着你的后背。

---

5-2. 拉尔夫临时指挥帐 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、游击队员们

△ 拉尔夫将地图铺开在弹药箱上，用手指兴奋地比划着。周围围满了期待眼神的队员们。
拉尔夫：（激情澎湃）听着！今晚是我们翻身的时候。四点整，我从左侧潜入，切断通讯线。珀西带队正面佯攻，引开哨兵。一旦我发出信号，所有人冲进去，点燃火油，炸掉仓库！
队员甲：（握紧步枪，低声）可是少爷，普军会不会早有防备？
拉尔夫：（挥手驱散疑虑）闭嘴！情报是我亲自确认的，换岗时间雷打不动。他们以为我们被吓破了胆，绝不会想到我们会主动出击。
珀西：（皱着眉头，指着地图上的红圈）哥哥，那个标记是什么意思？地图上显示这里有交叉火力点。
拉尔夫：（不耐烦地）那是陷阱标记，早就废弃了。普军撤退路线上留下的，用来吓唬人的。
队员乙：（犹豫地）蒂姆先生，换岗真的还是四点吗？我们在情报站听说……
拉尔夫：（打断他）那些都是流言！普军那套死板的条令是不会变的。
蒂姆·多伊尔：（靠在帐门口，手里把玩着一枚铜币，声音慵懒）换岗时间确实很难说，尤其是当对面是个灵活的敌人时。
拉尔夫：（怒视蒂姆）蒂姆，我是在制定战术。我需要的是执行力，不是质疑。
蒂姆·多伊尔：（笑而不语，硬币在指尖翻转）只要您自信就好，长官。毕竟，自信过剩也是种天赋。
拉尔夫：（无视蒂姆，转向队员）都听清楚了吗？行动必须像狼群一样悄无声息，瞬间撕碎猎物。
队员丙：（大声）明白！
拉尔夫：（眼神狂热，紧握拳头）让他们看看，我们不是待宰的羔羊。今晚，我们要给第戎的夜空带来一团火。
珀西：（看着拉尔夫的背影，低声自语）哥哥，这次你真的太急了……
△ 拉尔夫猛然转身，眼神中透着不容置疑的傲慢，强行压下珀西的担忧。
拉尔夫：珀西，你也准备好了吗？
珀西：（沉默片刻，举起枪）我准备好了。
拉尔夫：全队出发！别给英国人丢脸。
△ 队员们如潮水般涌出帐篷。拉尔夫最后看了看在阴影中似笑非笑的蒂姆，冷哼一声，大步流星地走出指挥帐。蒂姆看着兄弟俩离去的方向，慢慢吹灭了手中的烟斗。

（第5集完）

第6集

6-1. 北部森林边缘·补给站外围 夜 人物：拉尔夫、珀西、游击队员、蒂姆·多伊尔、普军军官

△ 夜色笼罩，树影如鬼魅。小队潜伏在浓重的灌木丛中，呼吸声压抑而急促。
拉尔夫：（盯着手腕上的怀表，声音颤抖）还有三十秒。记住，动作要轻。
队员甲：（压低声音）少爷，四点过了，那边怎么还没动静？
拉尔夫：（不耐烦地挥手）也许是哨兵在偷懒。按照计划，现在只要两分钟。
△ 灌木丛后方，两名普军哨兵正在交谈，并未出现换岗迹象。
珀西：（敏锐地观察，低声警告）拉尔夫，不对。看那边的灯光，又过来了两个影子。
拉尔夫：（眯起眼，咬牙切齿）那是新派来的？他们怎么知道……不管了，不能等了。
蒂姆·多伊尔：（躲在暗处，眼神阴冷）长官，冲动是魔鬼。
拉尔夫：（猛地站起，拔出军刀）全体冲锋！给我杀进去！
△ 小队如火焰般冲出灌木丛，瞬间暴露在漆黑的空旷地带。
普军军官：（从掩体后探出，大笑）该死的耗子，终于忍不住了？
拉尔夫：（愣住，冷汗直冒）怎么会……明明只有四个人！
△ 四周突然亮起刺眼的探照灯光，瞬间将小队切割成惨白的光斑。
队员乙：（惊慌失措）被包围了！到处都是人！
拉尔夫：（大声嘶吼，嗓音破裂）开火！反击！
△ 密集的子弹如雨点般倾泻而下，泥土飞溅。
队员丙：（惨叫一声倒地）啊——！
拉尔夫：（扣动扳机，却因手抖误射）该死！该死！
珀西：（猛扑过去，将拉尔夫按倒在地）趴下！哥哥，你在发抖！
拉尔夫：（双眼无神，看着身边的战友一个个倒下）我……我控制不了了……
普军军官：（冷峻地挥手）封锁所有出口。一个不留，像碾死虫子一样。
△ 爆炸声响起，火光照亮了拉尔夫那张充满绝望与僵直的脸。

---

6-2. 补给站废墟·临时掩体 夜 人物：拉尔夫、珀西、幸存队员

△ 浓烟滚滚，残垣断壁中横七竖八躺着伤员。幸存队员们依靠木箱构建的简易掩体喘息。
队员甲：（捂着手臂，哀嚎）我的枪打光了！拉尔夫，我们该怎么办？
拉尔夫：（靠在断墙上，眼神空洞，军刀插在脚下）按……按计划撤退？
队员乙：（绝望地笑）撤退？出口都被机枪封死了！你把我们全带进了地狱！
拉尔夫：（猛地抬头，脸色惨白）闭嘴！我有指挥权！我是长官！
队员丙：（啐了一口带血的唾沫）长官？你的情报全是错的！你害死了老杰克，现在又要害死我们！
拉尔夫：（声音颤抖，带着哭腔）我当时……我当时以为……
队员丁：（冷冷地注视）够了，别再解释。没人想听你的废话。
△ 拉尔夫瘫软在地，周围的议论声像针一样扎入耳中。
队员甲：（看向另一侧）珀西呢？
△ 珀西正冷静地检查仅存的弹药，目光扫过一张张充满怨恨的脸。
珀西：（平静地）听着，正门走不了。我去炸开侧面的围墙，那是唯一的机会。
队员乙：（迟疑地看着拉尔夫）你疯了，那里是死路。
珀西：（没有回头，声音坚定）跟着我，或者死在这里看着你哥哥后悔。选吧。
队员甲：（犹豫片刻）我听珀西的。
队员丙：（冷哼一声）我也走。
△ 队员们纷纷起身，绕过依旧僵直的拉尔夫，向珀西的方向靠拢。
拉尔夫：（看着他们的背影，喃喃自语）我……我又搞砸了……
珀西：（停下脚步，没有回头）起来，拉尔夫。这里没人需要英雄，只需要活人。
拉尔夫：（泪水滑落，痛苦地抱住头）我不配……
珀西：（冷冷地转身）留在这里，你就是死人。想活，就带枪。
拉尔夫：（颤抖着捡起地上的步枪，手抖得无法瞄准）
△ 远处传来普军搜捕队逼近的脚步声和犬吠。
珀西：（点燃起爆索，眼神决绝）最后一次机会，别拖后腿。
△ 巨大的爆炸声掀翻了侧面的围墙，尘土飞扬中，珀西率先冲入黑暗，紧随其后的是幸存的小队。拉尔夫机械地跟在最后，身影显得无比落寞与破碎。

（第6集完）

第7集

7-1. 补给站废墟·桥边 夜 人物：珀西、拉尔夫、牺牲队员

△ 爆炸掀起漫天尘土，残垣断壁间火光四溅。
拉尔夫（喘息，声音沙哑）：我们走！趁他们还没反应过来，撤！
珀西（死死盯着前方的石桥，眼神冰冷）：不。走不了。
拉尔夫（拽住珀西的衣领，双眼通红）：你疯了吗？后面还有火力支援！你不走？
珀西（掰开拉尔夫的手指，语气不容置疑）：桥梁是他们的动脉。切断它，我们才能活。
拉尔夫（吼叫）：那是陷阱！普军会立刻包抄过来！
珀西（从怀里掏出仅剩的一捆炸药，塞给牺牲队员）：没时间辩论了。把炸药埋到桥墩，我在桥头点火。
拉尔夫（震惊）：不！珀西，别听他的！这太冒险了！
牺牲队员（颤抖着手接过炸药，看着远处的枪口）：珀西，我们……我们能逃掉吗？
珀西（直视牺牲队员，毫无波澜）：只要桥塌了，我们就逃掉。去。
△ 牺牲队员低头冲向桥墩，身影在黑影中迅速缩小。
拉尔夫（抓住珀西的手臂，指节发白）：珀西！那是老李！他腿上有伤，跑不快的！
珀西（一把甩开拉尔夫，冷漠地走到桥头）：在这里，带伤就是死亡。
拉尔夫（绝望地咆哮）：你会后悔的！这根本不是什么救赎，是屠杀！
△ 远处传来沉重的军靴踏地声，普军大队人马正沿桥狂奔而来。
珀西（点燃引信，火头迅速窜出，火光映红了他的脸庞）：闭嘴拉尔夫。这是唯一的路。
拉尔夫（瞪大双眼，看着引信燃烧）：珀西！！
珀西（没有回头，冷静地看着爆炸倒计时）：带他们从侧面滚下山坡。现在！

7-2. 桥梁与山坡 夜 人物：珀西、拉尔夫、牺牲队员

△ “轰”的一声巨响，漫天碎石如雨点般坠落。
△ 巨大的桥身断裂，在慢镜头中摇摇欲坠，最终轰然坠入深渊，激千层巨浪。
拉尔夫（被冲击波震得耳鸣，在尘土中大喊）：桥没了！！！路断了！
△ 普军追兵被断崖拦腰截断，愤怒的咆哮声在山谷间回荡。
珀西（转身冲回废墟，一把拉起拉尔夫）：滚下去！别回头！
拉尔夫（挣扎着跟上队伍，眼神惊恐）：老李呢？老李呢？！
牺牲队员（从桥墩旁踉跄站起，满脸尘土）：来了……兄弟，这边……
拉尔夫（瞪圆了眼睛）：别动！趴下！
牺牲队员（僵硬地转过头，看向拉尔夫，眼神清澈而平静）：桥……塌得太快了。
拉尔夫（颤抖着伸出手）：跑啊！老李！我拉你！
△ 一束探照灯光直射桥面，几发流弹瞬间撕裂了空气。
珀西（在下方掩体处冷冷地喊道）：别管了！冲啊！
牺牲队员（身体猛地一震，嘴角溢出一缕鲜血）：活下去……别回头……
△ 子弹击中牺牲队员的胸口，巨大的冲击力将他向后推倒。
拉尔夫（撕心裂肺地惨叫）：不！！
△ 牺牲队员向后倒在滚滚落水中，瞬间消失在浑浊的深渊漩涡里，再也没有浮起。
拉尔夫（跪地痛哭，死死抓着泥土）：老李！老李啊！
珀西（死死拽住拉尔夫的腰带，将他拖倒滚下山坡）：哭什么？！想死一起！
拉尔夫（在翻滚中死死盯着珀西，眼神从绝望转为仇恨）：是你……你是故意的！
珀西（在黑暗中喘着粗气，声音冰冷刺骨）：闭嘴，哥哥。那是命令。

---

7-3. 密林深处·隐蔽处 黎明 人物：珀西、拉尔夫

△ 天色微亮，薄雾笼罩着荒野。兄弟俩浑身泥泞，瘫坐在树根旁。
拉尔夫（眼神空洞，机械地擦拭着步枪）：桥没了。路断了。
珀西（看着双手，语气平静得可怕）：但支援也没追上来。任务完成了。
拉尔夫（猛地抬头，双目赤红）：完成了？老李死了！就为了你那所谓的桥？！
珀西（直视拉尔夫，毫无躲闪）：老李是断后的代价。如果不炸桥，死的是我们所有人。
拉尔夫（站起身，挥舞着拳头）：你根本没有指挥权！你凭什么拿他的命做赌注？！
珀西（缓缓站起，逼近拉尔夫，声音低沉有力）：就凭拉尔夫你只会发疯。而你，只会死人。
拉尔夫（咆哮）：我不是你的副官！我是你哥哥！
珀西（冷笑一声，伸手揪住拉尔夫的衣领）：在战场上，哥哥只会拖累你。
拉尔夫（死死盯着珀西，胸膛剧烈起伏，却不再反驳）：……
△ 森林深处传来鸟鸣，黎明的微光刺破黑暗。
珀西（松开手，整理好战术背心）：走。天亮了，普军的猎犬鼻子很灵。
拉尔夫（看着珀西冰冷的背影，沉默许久）：你变成了什么怪物？
珀西（没有回头，迈步走进晨雾中）：变成能活下来的人。
拉尔夫（站在原地，看着哥哥远去的背影，缓缓蹲下，双手抱头）：我也……活下来了。

---

（第7集完）

第8集

8-1. 城郊哥特式教堂 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、伤员们

△ 暴雨如注，雷声轰鸣，震得教堂残破的彩绘玻璃滋滋作响。
坦普少校（抹去脸上混杂泥水的血污，冲着人群怒吼）：都给我闭嘴！不想让外面的普鲁士狼崽子听动静，就把呻吟吞进肚子里！
伤员甲（紧捂腹部，脸色惨白）：少校……我的肠子……流出来了……
坦普少校：（一脚踢翻空药箱，眼中闪过一丝恐惧）蒂姆的人呢？止血草和绷带呢？
伤员乙（虚弱地指向黑暗角落）：都……都用完了。为了救老杰克……
坦普少校：（颓然跌坐在长椅上，点燃湿透的烟斗）该死的天，该死的命运。
拉尔夫（浑身湿透，警惕地握紧步枪，目光扫视四周）：这种沉默死定了。只要一声雷炸，他们就会顺着声音摸进来。
坦普少校（冷笑，喷出一口呛人的烟雾）：英国小佬，你懂什么？恐惧比枪声更致命。只要我们还活着呼吸，就没输。
珀西（蹲在伤员堆中，熟练地用碎布条绑紧一名队员的断指，头也不抬）：呼吸没用。我们需要撤离路线。这里的结构随时会崩塌。
坦普少校（猛地抬头，眼神阴鸷）：撤离？往哪撤？城外全是水坑和炮火，一步错就是死无葬身之地。
拉尔夫（烦躁地踱步，雨水顺着帽檐滴落）：那就固守！把窗户封死，在二楼架枪。
坦普少校：你脑子进水了？这里是石头堆，他们一颗炮弹就能把我们埋了。
珀西（停下手中的动作，眉头紧锁）：哥哥，他说得对。这里藏不住人，只能藏尸体。
拉尔夫（停下脚步，声音拔高）：那是你胆小！我们在桥上能活下来，在这里也能！
坦普少校（一把扯过拉尔夫的衣领，将他按在墙上）：这不是在吹牛的地方，小鬼。去地下室看看，如果那里能通外面，老子就跟你守。
拉尔夫（挣脱开来，眼神倔强）：不用你说。珀西，走。

---

8-2. 教堂地下室入口 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 手电筒光束在湿滑的石阶上晃动，四周散发着霉变和腐朽的气息。
拉尔夫（握紧步枪，警惕地低声）：下面有什么？如果是陷阱，我可不想第一个踩下去。
珀西（举着微弱的手电，光束扫过积水的台阶）：普鲁士人连墙皮都要刮干净，怎么会在这里留东西？
拉尔夫OS：这地方比我妈家那个关狗的笼子还阴冷。
珀西（停下脚步，光束定格在地板上一块不自然的石板上）：等等。拉尔夫，你闻到这个味道了吗？
拉尔夫（嗅了嗅，厌恶地皱眉）：只有老鼠屎和死老鼠的味道。还有呢？
珀西（蹲下身，用手指轻轻敲击石板边缘）：听。声音不对。这是空的。
拉尔夫（凑近观察，不屑地撇嘴）：少多愁善感应付你。这就是个废弃的排水口，塌了一半而已。
珀西（压低声音）：不是排水口。你看这里，石板上刻着符号。
拉尔夫（不耐烦地拨开珀西的手）：什么符号？鬼画符吗？先不管这个，找通风道要紧。
珀西（固执地用手指摩擦石板的边缘）：别急。这不像自然的磨损，是被人为打磨过的。
拉尔夫（冷哼一声，转身欲走）：等你刻完字，普鲁士人都能睡醒打两辆网球了。先走！
珀西（死死抓住拉尔夫的衣摆）：哥哥，别走。你看闪电。
△ 一道刺眼的闪电划破长空，瞬间照亮地下室的阴暗角落。

---

8-3. 教堂地下室 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 雷声震耳欲聋，地下室内的灰尘簌簌落下。
拉尔夫（被突如其来的闪电晃得眯起眼，揉着脸颊）：你想干什么？召唤魔鬼吗？
珀西（借着闪电的微光，身体前倾，眯着眼审视石板）：这不是排水口。这是旧时代的暗号。游击队以前用过这种记号。
拉尔夫（靠在砖墙上，抱着双臂）：那是几十年前的事了。现在谁还玩这种过家家的游戏？
珀西（从口袋掏出一把匕首，刀尖轻轻划过石板上的刻痕）：如果这是真的，那这里以前是接应点。
拉尔夫：接应点？接应谁？死人吗？
珀西（没有理会拉尔夫的嘲讽，目光突然凝固）：不对。这里的字母“C”被堵住了。
拉尔夫（探头看了一眼，疑惑地）：堵住了又怎样？可能是老鼠粪，或者是泥巴。
珀西（用匕首尖端挑起那层“泥巴”，剥落下来）：不是泥巴。是蜡。有人为了不让字迹被雨水冲刷掉，特意灌了蜡封在上面。
拉尔夫：那又说明什么？说明以前的人很勤快？
珀西（将那一小团带字的蜡块捏在指尖，眼神变得冰冷而锐利）：不。说明有人篡改了原本的指令。原来的字母不是“C”。
拉尔夫（愣了一下，随即嗤笑）：别自己吓自己。这只是个破字，改个字能改变战局吗？
珀西（站起身，将蜡块放在石板的一角，眼神直指拉尔夫）：如果这个接应点的坐标被改了……你以为之前的行动为什么总是被打草惊蛇？为什么老杰克会死？
拉尔夫（心头一紧，强作镇定）：那是因为我情报不准。
珀西（逼近一步，声音低沉）：不是情报不准。因为情报从一开始就被喂错了。
拉尔夫（脸色微变，后退半步）：你在胡说什么？谁有资格改这个？
珀西：只有能接触到核心地图，并且能让普鲁士人提前知道我们行动的人。
拉尔夫（握紧步枪，声音开始颤抖）：你怀疑……营地有人背叛？
珀西：这不是怀疑，拉尔夫。这是事实。这块石板就是证据。
拉尔夫（烦躁地挥舞着手臂，语气暴怒）：别在这里臆想阴谋！现在外面全是追兵，我们还没活过今晚！
珀西（举起手中的蜡块，借着雷光展示给拉尔夫看）：那就把这个拿回去，问清楚。否则，我们逃到天涯海角，也逃不出那双眼睛的监视。
拉尔夫：（死盯着珀西，沉默良久）……你疯了。
珀西：我是为了让你活下去。
△ 远处传来一声沉闷的爆炸声，整个地下室随之震颤，尘土瞬间淹没了两人的视线。
拉尔夫（在尘土中大喊）：他们炸墙了！快走！
珀西（一把抓起草箱盖，扔给拉尔夫）：带着它。这是我们唯一的筹码。
拉尔夫（接住草箱盖，拉起珀西，咬牙切齿）：如果坦普知道我们带回这个，他会先杀了我们灭口。
珀西（跟着拉尔夫冲上台阶，眼神坚定）：那就让他来试试。这次，换我来观察你们。

（第8集完）

第9集

9-1. 教堂地下室 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 拉尔夫粗暴地踹开地下室的铁门，举起沾满红蜡的石板，将其狠狠拍在满是积水的石砌祭坛上。
坦普少校（靠在潮湿的墙壁上，眼神阴冷）：这就是你们所谓的贡献？一块破烂的石头？
拉尔夫（愤怒地咆哮，指着石板）：这不是破烂！这里的暗号被改过了！有人用蜡掩盖了原来的坐标，把接应点变成了普军的屠杀圈！
坦普少校（轻蔑地从口袋里摸出烟斗，并没有点燃）：哦？英国小佬，你是在玩侦探游戏还是来打仗的？
珀西（站在拉尔夫身侧，声音颤抖却坚定）：坦普少校，这蜡块证实了内部有叛徒。如果不排查，下一次送死的就不只是老杰克。
坦普少校（猛地将烟斗敲在石桌上，火星溅在珀西脚边）：闭嘴！现在外面普鲁士的炮火随时会把我们炸成肉泥，你们管我叫来就是为了告诉我，我们中间有人在出卖灵魂？
拉尔夫（握紧拳头，指节发白）：如果不找出叛徒，我们会连逃跑的路都没有！
坦普少校（猛地站起，逼近拉尔夫，满脸冷汗）：听着，小鬼。恐惧是会传染的瘟疫。如果我告诉这帮已经吓破胆的士兵，他们的长官就是吃里扒外的猪，你觉得这支队伍还能撑过今晚吗？
拉尔夫：所以你要让我们闭嘴？看着更多人去死？
坦普少校（抓起拉尔夫的衣领，将他狠狠压在满是青苔的墙上）：我要的是秩序！我要你们把这个秘密烂在肚子里，直到我们活着离开这个该死的教堂。滚出去。
珀西（伸手想要拉回拉尔夫，被粗暴地推开）
拉尔夫（眼眶通红，死死盯着坦普）：你会后悔的，坦普。你的沉默比子弹更致命。
坦普少校（松开手，冷冷地指地）：滚！

---

9-2. 教堂地下室窗口 夜 人物：拉尔夫、珀西、幸存者

△ 幸存者满身是血地从阴暗的走廊爬进来，踉跄地瘫倒在地上，手中的断枪还在滴血。
拉尔夫（震惊地冲上去扶住幸存者）：你怎么了？是谁派你来的？
幸存者（剧烈地咳嗽，喉咙里发出濒死的咯咯声）：他们……他们都在路口等着……全是自动步枪……
珀西（蹲下身捏住幸存者的下巴，声音急切）：谁埋伏的你？谁告诉普军那个坐标的？
幸存者（瞳孔涣散，绝望地看向虚空）：是……是石头……暗号……指引我们去那里……
拉尔夫（猛地转头，对着楼上怒吼）：这就是你的秩序吗，坦普？！
坦普少校（从二楼的阴影中走下，看着地上的尸体）：我说过，不要声张。
拉尔夫（一把推开幸存者的尸体，眼中满是血丝）：我们被卖了！我们被彻底出卖了！
珀西（默默捡起幸存者掉落的一块袖章，那上面沾着尚未凝固的泥土和血）：哥哥……快把这些清理干净。
拉尔夫（发疯般地挥动手臂，将面前的石桌和杂物全部扫落一地）：他们以为只要我们不说话，叛徒就会收起爪子吗？
珀西（死死按住拉尔夫的肩膀，声音颤抖）：冷静点。现在出去只会成为第一个被清理的“知情者”。
拉尔夫（大口喘息着，一拳重重砸在窗框上，木屑飞溅）：政治……该死的政治。我们连死在战场上的资格都没有，只能死在自己人的刀下。
珀西（看着拉尔夫砸碎窗口的那块彩绘玻璃，雨水瞬间顺着裂缝涌入）：不。我们还能活。只要我们比他们更狠。

---

9-3. 教堂地下室角落 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 烛火在风雨中疯狂摇曳，四周充满了压抑的恐惧感。
坦普少校VO（声音冰冷，仿佛在远处回荡）：让所有人保持安静。有敢偷听者，斩。
拉尔夫（瘫坐在地上，眼神空洞地望着黑漆漆的地下深处）：他封锁了消息。他甚至不打算审判叛徒，只是想让我们安静地接受被猎杀的命运。
珀西（跪坐在阴影中，双手死死攥着那块石板的碎片，指骨泛白）：哥哥，如果你现在去对抗整个营地，只会让他们把你钉死在耻辱柱上。
拉尔夫（冷笑一声，笑声凄厉）：你看，这就是所谓的游击队。没有信仰，只有猜忌。
珀西（抬起头，借着微弱的光线，眼神中透着前所未有的冷酷）：那就让他们怀疑我们，直到他们忘记了怀疑彼此。
拉尔夫（转过头，有些惊讶地看着珀西）：你什么意思？
珀西（将石板碎片塞进拉尔夫的口袋里，声音低得像耳语）：沉默是现在最好的伪装。既然他们想看我们像个傻瓜一样等待死亡，我们就演给他们看。
拉尔夫（感觉到口袋里的硬度，眼中的怒火逐渐被一种更为深沉的寒意取代）：你也要变得和他们一样了吗？
珀西（紧紧抱住膝盖）：我不会变成他们。但我会记住这个名字。每一个因为“秩序”而死去的人，我都会记在账上。
拉尔夫（站起身，将破碎的外套扯下盖住头）：在这个鬼地方，愤怒没有价值。只有活下来的人，才有资格清算。
珀西（看着拉尔夫走向黑暗，低声自语）：哥，等天亮了，我会让他们知道，谁才是真正的猎人。

（第9集完）

第10集

10-1. 教堂地下室 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 烛光摇曳，映照出拉尔夫满是血污的双手。远处隐约传来马蹄声。
拉尔夫：（凝视着指尖凝结的血痂，声音嘶哑）像凝固的猪油。洗不掉，是吗？
珀西：（沉默片刻，递上一块从衣服上撕下的粗布）也许洗不掉。但你可以把枪擦干净。
拉尔夫：（接过布，却没有擦拭，只是死死攥紧）他死了。老杰克，还有今天那个……他们是因为我死的。
珀西：不是因为你。是因为我们活下来了。
拉尔夫：（抬起头，眼眶泛红，强忍泪意）那是借口。是我扣动了扳机，是我把防线撕开了一道口子。我想让他们敬畏我，结果我只是个屠夫。
珀西：（直视拉尔夫的眼睛，语气不容置疑）你是个幸存者。而且你不再是个只会莽撞冲锋的蠢货。
拉尔夫：（眼眶湿润，泪水顺脸颊滑落）我想回家。我想回到那个没有枪声、没有血腥味的地方。哪怕是被母亲赶出门，也比这里强。
珀西：回不去了。那一晚，当我们跨过铁丝网，那个男孩就已经死了。
拉尔夫：（眼泪决堤，捂住脸）我害怕。珀西，我真的很害怕。如果明天我们也变成这样冰冷的尸体，你恨我吗？
珀西：（伸出手，覆盖在拉尔夫颤抖的手背上）不。即使你死在我前面，我也不会恨你。但我绝不让你死。
拉尔夫：（放下手，看着珀西，眼神中透着解脱与决绝）为什么？我们只是被英国人嫌弃、被法国人憎恶的混血儿。
珀西：因为我们是彼此的肋骨。只要你还喘气，我就得想办法让你活下去；只要我还站着，你就不用一个人面对恐惧。
拉尔夫：（深吸一口气，用沾血的手背抹去泪水）你说得对。恐惧没用。
珀西：恐惧可以让我们清醒。既然这里有一个叛徒在盯着我们，我们就得比他更快一步。
拉尔夫：（眼神逐渐冷硬）我们要找出那个人。不是为了坦普少校那种虚伪的秩序，是为了我们自己。
珀西：（压低声音）我们人手不够，坦普也不会信任我们。我们需要一双看不见的眼睛，一张能听到风声的网。
拉尔夫：你是说蒂姆？那个唯利是图的酒馆老鼠？
珀西：他知道哪里藏着秘密。他也知道自己活不过这场战争。这种孤独，我们懂得。
拉尔夫：（站起身，将擦枪布扔在一旁）我要去见他。如果他想卖我，就用情报买我的命。
珀西：（警告地）记住，哥哥。现在不再是证明忠诚的游戏了。这是猎杀。
拉尔夫：（嘴角勾起一丝危险的弧度，眼底再无丝毫温情）那就让他看看，谁才是真正的猎人。

---

10-2. 教堂走廊·侧窗 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 两人躲在阴影中，蒂姆正在远处用手电筒假装检查窗户，实则警惕四周。
拉尔夫：（隔着两米远，压低声音）蒂姆。我有东西要跟你谈。
蒂姆：（动作一顿，没有转身，点燃烟斗）在这个节骨眼上？你是想给我介绍下家吗？
拉尔夫：不是。我想要消息。关于那个叛徒的消息。
蒂姆：（吹灭烟斗，转身，脸上挂着懒散而戒备的笑）哈！英籍兄弟终于肯低头问路了？
珀西：（走近一步）坦普封锁了消息，但我们知道有人在出卖路线。这不是为了他，是为了我们能活命。
蒂姆：（挑眉，吹了声口哨）好大的口气。你们想抓内鬼？这可是少校都没敢做的事。
拉尔夫：我们可以提供资源。截获的普军物资，还有那张被篡改的石板。
蒂姆：（眼神瞬间变得锐利，盯着拉尔夫）你们打算把那块石头交出去？
珀西：不。我们会利用它做诱饵。但我需要你的耳朵，帮我们在酒馆、在黑市里收集线索。
蒂姆：（吐出一口烟圈，慢条斯理地）听着，小家伙们。如果我帮你们搞砸了，倒霉的是你们。但如果我帮你们找到了，我要你们答应我一件事。
拉尔夫：说。
蒂姆：（目光变得深沉）别让我白白死在这里。如果你们找到了真正的敌人，别忘了替那个总是替你们擦屁股的仆人收尸。
拉尔夫：我发誓。如果你帮助我们活下来，我们就是你的家人。
蒂姆：（冷笑一声，从口袋里掏出一张皱巴巴的纸扔给拉尔夫）这是这一周所有外来人员的名单和情报。祝你们好运，猎人们。
珀西：（接过名单，指尖与蒂姆相触）合作愉快，蒂姆。
拉尔夫：（将名单揣入怀中，眼神冰冷）我们会把真相挖出来，哪怕要把整个营地翻个底朝天。
珀西：走吧。天快亮了，我们需要把这张名单变成武器。
△ 两人身影融入更深处的黑暗中。
△ 蒂姆站在原地，将熄灭的烟斗重重插在墙角，眼神凝重地瞥向楼梯上方。

（第10集完）

第11集

11-1. 游击队营地 日 人物：拉尔夫、守营队员、坦普少校、珀西

△ 营地弥漫着一股压抑的霉味，幸存者们沉默地搬运物资，眼神躲闪。
拉尔夫（攥着申诉书的手青筋暴起）：我是来递交请愿书的。坦普少校说过，每个人都有当面辩解的权利。
守营队员（眼神冷漠地挡在通道口）：回去。少校说了，没空见两个被怀疑通敌的英国杂种。
拉尔夫（将手中的纸张猛地拍在对方胸口）：那是造谣！我们在教堂地下室发现的证据确凿，我们需要调取补给记录来证明清白。
守营队员（随手将申诉书揉成一团，扔进旁边的脏水桶中）：清白？在这里，活下来的才是清白的。你们现在就是全营口的罪魁祸首。
拉尔夫（赤红着眼，伸手去抓对方的领口）：你——
拉尔夫OS：这就是我们的下场。像狗一样被拒之门外，看着希望化作一滩恶臭的烂泥。
珀西（从侧后方一把拉住拉尔夫的手臂，声音低沉而急迫）：别动手，哥哥。他们只是想找借口杀人。
拉尔夫（挣扎着，声音嘶哑）：如果不解释清楚，我们会死在这里。
珀西（死死按住拉尔夫颤抖的肩膀，直视前方）：解释没用。我们需要换一种活法。
拉尔夫（颓然松开手，死死盯着那团湿透的纸）：换一种活法？我们要像老鼠一样永远躲下去吗？
珀西（眼神锐利如刀）：不。我们要做猎人。既然他们容不下我们，我们就自己找路走。

---

11-2. 指挥帐附近 日 人物：拉尔夫、坦普少校、珀西

△ 拉尔夫整理好衣领，大步流星地走向指挥帐，珀西紧随其后。
拉尔夫（站在坦普的阴影前，背脊挺得笔直）：少校，我不接受这种无声的审判。既然组织认为我是累赘，那我请求单飞。
坦普少校（坐在昏暗的木箱上擦拭着匕首，连眼皮都没抬）：单飞？你是嫌死得不够快吗？这周围全是普鲁士的绞肉机。
拉尔夫（声音铿锵有力）：正因为我活着，所以我不能眼睁睁看着信任我的人因我而死。给我一项任务，一项必死无疑的任务。
坦普少校（动作一顿，缓缓抬起眼皮，目光如鹰隼般锐利）：你想替罪羊？
拉尔夫（直视坦普的眼睛，毫无惧色）：我想拿回主动权。如果您认为我是叛徒的帮凶，那就让我在普鲁士人的炮火里证明我是谁。
珀西（插话，语气冷静）：东郊废弃造纸厂的地下管道是普军补给线的盲区。如果那里有人，切断它就能制造战略牵制。
坦普少校（冷笑，手指轻轻敲击着刀背）：那是死局。一旦进去，就是瓮中之鳖。
拉尔夫（斩钉截铁）：正因为是死局，我才去。
坦普少校（盯着拉尔夫看了许久，眼神中闪过一丝复杂的算计）：好。
△ 坦普将一条布带扔在拉尔夫脚下。
坦普少校：这是你们的身份证明。从现在起，游击队不认识你们。如果活着回来，你们是英雄；如果死了，那就是间谍该死的下场。
拉尔夫（弯腰捡起布带，动作僵硬）：我们不需要回头路。
坦普少校（嘴角勾起一抹冷酷的弧度）：那就滚吧。别再让我看到你们的影子。

---

11-3. 营地篝火旁 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 篝火将熄，余烬中透出一点猩红。蒂姆缩在阴影里，手里把玩着一枚硬币。
拉尔夫（解开衣扣，大口喝着蒂姆递来的劣质酒，声音带着一丝醉意）：自由的味道。有点呛，但好闻。
蒂姆·多伊尔（轻笑一声，将一枚烟蒂扔进火堆）：自由？少爷，自由通常意味着没人给你擦屁股。
珀西（警惕地从火堆旁站起，眉头紧锁）：蒂姆，我们在离开前，必须确认一点。
拉尔夫（不耐烦地挥手）：别扫兴，珀西。我们已经拿到了命令，接下来就是猎杀时间。
珀西（无视拉尔夫，直勾勾地盯着蒂姆的眼睛）：路上捡到的那个带有帮派标记的烟盒，还有那些被刻意丢弃的普军物资，绝对不是巧合。
蒂姆·多伊尔（笑容僵在脸上，眼神阴晴不定）：哈？那是垃圾。你们现在的脑子是不是被炮火震坏了？
拉尔夫（灌了一口酒，打断了对话）：我不管什么烟盒。我只管今晚的狩猎。
珀西（深吸一口气，压抑着怒火）：哥哥，那个标记是黑市掮客的专用印。他们在故意引我们出去，或者……
蒂姆·多伊尔（猛地站起身，压低声音，带着几分警告）：听着，小家伙。如果我是你们，就不会把太多的时间和精力浪费在这些破铜烂铁上。你们现在想的是逃命，而不是破案。
拉尔夫（站起身，拍了拍尘土，眼中的狂热盖过了理智）：你说得对，蒂姆。情报再好，打出去没有子弹也是废物。
珀西（看着拉尔夫决绝离去的背影，又看向蒂姆意味深长的眼神，最终低下头）：……我们该走了。
蒂姆·多伊尔（看着两人的背影消失在夜色中，独自在篝火旁喃喃自语）：去吧，两只不知死活的小羊羔。看看哪边的狼才更饿。

（第11集完）

第12集

12-1. 游击队营地边缘 日 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 营地入口处，气氛压抑。
坦普少校：（冷漠地看着拉尔夫递上的申请）独立行动？你们想死在外面？
拉尔夫：（挺直腰板）既然您认为我们是累赘，那就让我们去最危险的地方证明价值。
坦普少校：（冷笑，掏出两张布带身份牌）证明？这里是战争，不是马戏团。
珀西：（低声）哥哥，别争了。只要能动，就是胜利。
坦普少校：（忽然用力将两张身份牌狠狠摔在泥地上）想走可以。
△ 坦普少校蹲下身，用军靴鞋底的钢钉死死碾压那两张身份牌，随后猛地发力撕碎。
拉尔夫：（瞳孔骤缩）你干什么！
坦普少校（站起身，从两人腰间没收了干粮袋和备用弹匣，只留下空枪）：从现在起，游击队没你们。只有随身这几颗子弹。
珀西（迅速将仅有的弹压入弹仓）：少校，这太残忍了。
坦普少校：（逼近拉尔夫，眼神如冰）出了这道门，你们就是死人，或者英雄。别指望回头。
拉尔夫：（强压胸中怒火，牙齿咬得咯咯作响）很好。我们不需要回头路。
△ 拉尔夫一把拉起目瞪口呆的珀西，转身大步离开。
△ 蒂姆·多伊尔从帐篷缝隙中钻出，拍了拍拉尔夫的肩膀，轻快地跟上。
拉尔夫（猛地甩开蒂姆的手）：滚回去！我们要走，不带你。
蒂姆·多伊尔（嬉皮笑脸地凑近）：别这么绝情嘛。没了配给，你们得靠我的渠道找吃的，不是吗？
珀西（拦住两人，冷冷盯着拉尔夫）：哥哥，冷静。我们需要人手，也需要他的脑子。
拉尔夫：（胸口剧烈起伏，最终颓然垂下手）……随你便。但他要是敢告密，我会亲手拧断他的脖子。
蒂姆·多伊尔（做了个抹脖子的动作，嬉笑道）：放心，亲爱的少爷。为了那一嘴的酒，我绝对忠诚。

---

12-2. 幽暗森林边缘 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 三人穿梭在浓雾弥漫的树林中，树叶上凝结着冰冷的露水。
拉尔夫（踢开脚边的枯枝，愤怒地）：这就是“自由”的味道？像馊掉的泔水。要是有一口热面包该多好。
蒂姆（警惕地观察四周）：嘘。想死的话继续骂。这里每一片叶子后面都可能藏着普鲁士的猎犬。
珀西（停下脚步，拨开一丛灌木）：别做梦了。我们得自己找吃的。而且，拉尔夫，看地上。
拉尔夫：（漫不经心地瞥了一眼）什么？一堆烂泥。
△ 珀西从泥水中捡起一个银白色的扁平烟盒，弹盖半开。
珀西（指着上面的黑色狼头标志）：这不是普通士兵扔的。这是“黑蛇”帮的标记。第戎地下世界的私贩子。
拉尔夫：（凑近细看，眉头紧锁）那帮只会收保护费的废物？他们跟前线有什么关系？
蒂姆（脸色突然变得阴沉，凑过去看了一眼）：老天。这上面的烟草残渣……味道不对。
珀西（用匕首挑开烟盒底部，露出几片泛黄的烟丝）：这是“黑森林”。只有普军高阶军官配给的顶级烟草。
拉尔夫：（握紧步枪，眼神冷厉）普军军官？在这个满是游击队的封锁区？
蒂姆：（压低声音，语气惊恐）或者是……有人想让我们看到。
珀西：（盯着烟盒被刻意擦过的边缘）不是有人想让我们看到。是有人故意把它丢在这里，指引我们去下一个陷阱。
拉尔夫：（一把夺过烟盒，狠狠攥在手心）不管是谁，既然敢在狼窝里撒尿，就该做好被咬死的准备。
珀西（拽住拉尔夫的手臂）：哥哥，别冲动。这是信号，我们要往死路上走了。
拉尔夫：（冷笑，将烟盒塞进裤兜）那就看看谁能笑到最后。走！
蒂姆（在原地打了个寒战，小声嘀咕）：上帝保佑，希望那边的狼比我们的脑仁小点。

（第12集完）

第13集

13-1. 黑市边缘酒馆后门巷 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 浓雾锁住狭窄的砖墙巷道，浑浊的积水倒映着远处的煤气灯光，空气中弥漫着劣质烟草与腐烂蔬菜的混合刺鼻气味。
拉尔夫：（猛地一脚踹飞挡路的烂菜筐）让开！不想死就滚远点。
蒂姆·多伊尔：（缩着脖子，护住头顶的破礼帽）哎哟，少爷，悠着点。这巷子黑，指不定哪块砖头后边藏着要把我们卖了的刀。
拉尔夫：（轻蔑地冷哼）怕什么？只要我不把嘴闭紧点，这里的每一只老鼠都会想办法讨好我。
珀西：（蹲下身，用袖口擦去砖墙上的一道暗红划痕）别得意得太早。哥哥，你看这墙上的刮痕，这是普军新式刺刀的鞘口留下的。
拉尔夫：（停下脚步，不耐烦地转头）普军？他们连个屁都不敢放，哪敢跑到这第戎的下水道来撒野。我们只是来谈生意。
珀西：（站起身，眼神凝重地盯着远处）生意？有人把带有帮派标记的普军特供烟盒扔在必经之路上，这就是在请帖上涂了毒药。
拉尔夫：（一把扯住珀西的领口，迫使对方抬头）那是陷阱又怎样？如果没有情报，坦普只会看着我们像狗一样饿死。我要拿回主动权。
蒂姆·多伊尔：（凑过来拍拍拉尔夫的手背）少爷，别把孩子打坏了。他怕死，我理解。但我更怕饿肚子。
△ 前方阴影处，一个驼背的黑市中间人探出头，眼神闪烁如蛇。
拉尔夫：（松开手，甩了甩手套）带路。疤脸在哪里？
蒂姆·多伊尔：（深吸一口气，朝中间人咧嘴一笑）在老地方，那个早就被炸烂的制革厂。记住喽，少爷，疤脸那个老混蛋的脾气比炸过的火药桶还臭。

---

13-2. 废弃制革厂内室 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、疤脸

△ 昏暗的油灯光线勉强照亮了堆满废弃皮革的仓库，巨大的皮带轮如巨兽骨骸般矗立在黑暗中。
疤脸：（从阴影中踱出，手里把玩着一把磨得锃亮的匕首，独眼警惕地扫视众人）英国小佬，还有那个爱尔兰泥腿子。坦普少校给你们开了绿灯，让你们来卖自己？
拉尔夫：（目光直视疤脸，单手插在腰间）我不卖命。我要普军东郊的巡逻路线图。作为交换，我可以给你们这批东西。
△ 拉尔夫拍了拍腰间，示意那里藏着游击队配发的精良步枪。
疤脸：（嗤笑一声，用匕首指着地上的水洼）枪？在现在的第戎，枪就是招苍蝇的糖。我要活人的命。
珀西：（低声靠近拉尔夫）哥哥，他在撒谎。这地方已经被普军的人洗过三遍了。
拉尔夫：（无视珀西，向前走了一步）我这个人很讲信用。游击队下周要缴获的一队好马和弹药，我可以分给你们三成。这交易很公平。
疤脸：（停下脚步，上下打量着拉尔夫）三分之一的游击队军火……你的口气倒是比你的皮包骨头要大一圈。
拉尔夫：（自信地扬起下巴）信不信由你。我现在就把路线图拿走，如果三天后我看不到货，这里所有的制皮槽都会装满你们的血。
珀西：（猛然抓起拉尔夫塞在口袋里的部分地图碎片，眼神悲愤）拉尔夫，你疯了。这是在拿全营的命来赌！
拉尔夫：（一把推开珀西伸出的手）闭嘴，我没让你出声。
珀西：（死死攥着那半张被撕下的坐标纸）你根本不知道这个帮派已经和谁达成了新协议！
拉尔夫：（恼怒地吼叫）我不管！只要能把坦普那帮冷血的看客眼珠子瞪出来，把天捅个窟窿我也干！
疤脸：（看到兄弟俩起冲突，眼神中闪过一丝狡诈的戏谑）好啊。这枪是你们的。图给你。记住，三天。如果少一颗子弹，我就把你弟弟的肠子抽出来做皮带。
拉尔夫：（接过牛皮纸袋，眼神狂热而冰冷）够爽快。
△ 疤脸挥了挥手，示意两人离开，嘴角勾起一抹难以察觉的寒意。
珀西：（看着拉尔夫离去的身影，将手中那半张残破的地图狠狠揉成一团）你会后悔的，哥。

（第13集完）

第14集

14-1. 废弃作坊 内 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、疤脸、普军军官

△ 生锈的铁门发出刺耳的摩擦声。
疤脸：（背着手，靠在门框上，轻蔑的笑）英国小佬，带够筹码了吗？
拉尔夫：（下巴微扬，眼神锐利）普军东郊的巡逻图，我要在那边看到他们的血。
疤脸：（打个响指，身后暗门打开）合作愉快。但规矩不能变，货两清。
△ 门后没有枪声，只有整齐划一的普军皮靴声。
普军军官：（大步走出，枪口直指拉尔夫眉心）抓到你了，耗子。
拉尔夫：（瞳孔骤缩，瞬间拔枪）伏击！
疤脸：（耸耸肩，迅速退入阴影）我不收死人，祝好运，少校们。
△ 四周枪声大作，子弹如雨点般射入。
拉尔夫：（怒吼，拽着珀西翻滚）该死！那是黑蛇帮的狗窝！
珀西：（死死按住拉尔夫的步枪）哥哥，冷静！大门被焊死了，我们被包饺子了！
拉尔夫：（疯狂还击，子弹耗尽）打退他们！给我一条命！
普军军官：（冷笑，挥手下令）火力压制。一只活着的都不要留。
△ 爆炸声掀起尘土，三人被迫退守角落。
拉尔夫：（喘息，满脸尘土，声音绝望）我操，珀西，这怎么打？子弹打光了！
珀西：（迅速扫视四周，目光锁定一堆化学桶）看那里。皮革鞣制的强酸和松脂。
拉尔夫：（不解地看着地上的化学罐）你想干什么？那是自杀！
珀西：（怒吼）正面突围是死路！我们要窒息他们！
拉尔夫：（死死抓着步枪，指节发白）你要造烟雾？那会害死我们！
珀西：（猛地拽过拉尔夫破旧的马甲，强行撕开）闭上嘴！照我说的做，把瓶塞拔掉！
△ 枪林弹雨中，拉尔夫僵硬地照做。
珀西：（迅速倾倒松脂，引爆强酸接触点）就是现在！趴下！拉尔夫！
△ 白雾瞬间弥漫，浓烈的酸味刺痛眼鼻。
普军军官：（惨叫，被致盲的眼泪直流）开火！朝烟雾里打！
拉尔夫：（剧烈咳嗽，趴在地上）珀西！我什么也看不见了！
珀西：（在烟雾中摸索）别动！抓紧我的手！我们要活着爬出去！

---

14-2. 废弃作坊深处 内 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 浓雾如毒气般翻滚，模糊了视线，只有敌人的怒吼声在回荡。
拉尔夫：（慌乱地挥舞着刺刀，大喊）他们在哪？我要杀出去！
珀西：（死死抱住拉尔夫的手臂，声音嘶哑）别动！你那是自杀！
拉尔夫：（眼眶通红，用力挣扎）放我一把！我不想死在这里像个懦夫！
珀西：（用力勒紧拉尔夫的喉咙边缘，迫使他僵直）你不是懦夫，你是废物！刚才的计划是你搞砸的！
拉尔夫：（窒息般地喘息，眼神从愤怒转为惊恐）珀西……我在听你说……
珀西：（松开手，压低声音）现在，我是大脑。你是手脚。听明白了吗？
拉尔夫：（点头，呼吸急促）我听你的。告诉我怎么做。
珀西：（迅速指挥）蒂姆，带路。走通风道。拉尔夫，你跟在我后面，不许开枪。
蒂姆·多伊尔：（在烟雾中探出头，声音惊恐）老天，那是通往下水道？臭得像魔鬼的屁。
拉尔夫：（咬着牙，眼神充满屈辱与疲惫）下水道……也好过被他们切碎。
珀西：（扶住拉尔夫的肩膀，语气不容置疑）记住这种感觉。等你下次想逞英雄的时候，想想这里的臭味。
拉尔夫：（颓然垂下头，收起颤抖的手）我记住了，弟弟。我记住了。
△ 三人踉跄着消失在黑暗的蒸汽中，将枪声与怒吼隔绝在身后。

（第14集完）

第15集

15-1. 废弃作坊 内 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军士兵

△ 强酸与松脂混合成的浓稠白雾如活物般在狭窄空间翻滚，呛人的气味令人作呕。
拉尔夫：（剧烈咳嗽，声音嘶哑）珀西！我的眼睛！我要把那个该死的德国猪头杀了！
珀西：（死死捂住口鼻，声音急促）闭嘴！别动！现在冲出去就是送死！
蒂姆·多伊尔：（在远处狂喊）少爷！门被他们堵住了！我看不到路！
拉尔夫：（挥拳砸向墙壁，手臂上青筋暴起）我不接受被困死在这种像坟墓一样的地方！这是我的行动，我来结束它！
△ 拉尔夫拔出仅剩的刺刀，不顾刺入皮肤的酸液，向烟雾深处猛冲。
普军士兵VO：（在烟雾中怒吼）在那边！开火！
△ 子弹呼啸声撕破白雾，瞬间点燃了周围易燃的化学残留物。
拉尔夫：（浑身灼痛，踉跄倒地）见鬼……
珀西：（从后方扑上去，将拉尔夫重重按在墙角）你疯了吗？！
拉尔夫：（双眼通红，喘息着推开珀西）滚开！我能行！只要我能看见——
△ 一名潜伏的普军士兵举枪从侧面探出，枪口即将抵住拉尔夫的后脑。
珀西：（发出一声野兽般的怒吼，猛地将拉尔夫连拖带拽撞向墙面）趴下！！
△ 子弹擦着拉尔夫的头皮飞过，削断了几根发丝。
拉尔夫：（惊恐地看着擦过的弹孔，浑身僵硬）他……
珀西：（喘着粗气，一把揪住拉尔夫的衣领）那是你刚才逞能找来的死神！你想死独吞吗？
拉尔夫：（看着珀西沾满黑灰的脸，瞳孔微颤）你……你打算怎么办？
珀西：（指了指头顶那扇锈迹斑斑的铁栅栏）那是通往外墙的通风道。那是唯一的活路。
拉尔夫：（绝望地抬头）那里太窄了！我们带着枪根本钻不进去！
珀西：那就别带枪了。
蒂姆·多伊尔：（惊恐地探头）放弃武器？少爷，没有子弹我们就是待宰的羔羊！
拉尔夫：（看着身边被烟雾和枪声压制的兄弟）我们已经是死人了，蒂姆。要么一起烂在这里，要么一起爬出去。
珀西：（松开手，抓起拉尔夫的手按在冰冷的铁杆上）抓紧我。把你的命交给我。
拉尔夫：（沉默片刻，反手死死扣住珀西的手指）如果你敢把我丢在下面，我就算爬回来杀了你。
珀西：跟紧了。

---

15-2. 通风管道 内 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 狭窄的通风管内，空气静止且浑浊，只能听到上方传来的杂乱军靴声。
拉尔夫：（在逼仄中艰难挪动，声音压抑）我闻到了……生锈的味道。还有……他们的汗味。
珀西：（趴在前方的阴影里，声音极轻）别说话。声音会顺着铁皮传得很远。
△ 拉尔夫的手在黑暗中摸索，最终落在了珀西满是灰尘的手背上。
拉尔夫：（低声）珀西，你害怕吗？
珀西：（手指回握，指节发白）怕得要死。怕你跟不上，怕上面有机枪。
拉尔夫：（苦笑一声，挤过狭窄的缝隙）你知道吗，刚才那一刻，我其实很羡慕那个哨兵。
珀西：羡慕什么？羡慕他有颗子弹送你上西天？
拉尔夫：羡慕他不需要动脑子。不需要因为一个错误的决定看着兄弟像猪狗一样被屠杀。
珀西：（突然停下，回头看向拉尔夫微弱的倒影）那就用脑子。把那一枪的罪，变成现在爬行的路。
拉尔夫：（深吸一口带着铁锈味的空气）你说得对。以前我太蠢了，总想着当英雄。
珀西：别当英雄了，做我的搭档吧。
拉尔夫：搭档？如果我刚才死了，你现在就是孤军奋战。
珀西：只要我还爬在上面，你就只能跟我一起活。这是我给你的命令，拉尔夫。
拉尔夫：（沉默良久）好。我听话。
△ 上方传来一声沉闷的枪响，紧接着是普军军官气急败坏的德语吼叫。
普军军官VO：给我搜！他们不可能凭空消失！
拉尔夫：（紧张地抬头）他们发现了。
珀西：（眼神变得锐利如刀）正合我意。
拉尔夫：我们要干什么？
珀西：继续爬。爬出这里，我们就是猎人。
拉尔夫：（重新发力，眼神中褪去了浮躁，多了一份冷冽）猎人……这个称呼，我喜欢。
珀西：（嘴角微微上扬）省点力气吐槽，前方尽头就是后院。
△ 兄弟俩相视一眼，在昏暗中同时向出口处移动。

（第15集完）

第16集

16-1. 沼泽外围 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军骑兵队

△ 晨雾中，三人踉跄冲入淤泥，身后马蹄声如雷。
拉尔夫：（剧烈咳嗽，撕开上衣查看伤口）别管我，你们先跑！
珀西：（一把拽住拉尔夫，眼神惊恐而坚定）想得美！把你的枪给我！
普军骑兵队长：（德语怒吼，挥刀）抓住他们！一个不留！
蒂姆·多伊尔：（环顾四周，声音颤抖）前面是死路，全是烂泥！
拉尔夫：（扔掉步枪，反手将手雷塞进腰间带血的绷带中，眼神突然狂热）不……那是猎场。
珀西：（被拉尔夫眼中的狠厉震慑）你疯了？那是沼气聚集区，一点火星就会炸天！
拉尔夫：（嘴角带血，露出狰狞的笑）那就让他们尝尝地狱的味道。
普军骑兵队长：（策马逼近，刀尖滴血）受死吧，臭老鼠！
拉尔夫：（猛地拔出一根燃烧的火柴，死死攥在掌心）现在，听好了，这是我们要的结局。
普军骑兵队长：（勒马，惊觉拉尔夫手中火光）你手里拿的是什么？！
拉尔夫：（用尽全身力气，将燃烧的火柴掷向最近的燃料桶）是黎明！

---

16-2. 沼泽中心 日 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 轰然巨响，火舌吞噬了整片沼泽，战马嘶鸣声大作。
珀西：（被气浪掀翻，在泥泞中爬起，声嘶力竭）拉尔夫！！
拉尔夫：（跪在燃烧的燃料桶旁，双手死死撑着地面，皮肤赤红）走啊！别回头！！
蒂姆·多伊尔：（惊恐地看着火海吞噬骑兵）老天，这鬼东西能烧穿地球！
珀西：（拖着半晕的拉尔夫向外狂奔，泪水混着黑灰）我不走！谁也不许丢下他！
拉尔夫：（声音微弱，意识迷离）那是……最好的战术……别管我……
普军骑兵队长（VO）：（在火海中惨叫）我的马！救命！
△ 战马在火焰与淤泥中挣扎陷落，火光照亮拉尔夫决绝而疲惫的脸。
拉尔夫：（瞳孔逐渐涣散，嘴角却上扬）告诉坦普……我们没输。
珀西：（一把将拉尔夫拖上坚实的土地，惊恐地检查他的身体）别睡！哥哥，你别睡！
拉尔夫：（头垂在珀西怀里，呼吸微弱）水……给我水……
蒂姆·多伊尔：（冲过去按住拉尔夫的额头，脸色惨白）烧得太烫了！这是毒气引起的休克！
珀西：（眼眶通红，死死咬住嘴唇，声音颤抖）谁都不许死！我是指挥官，我命令你活着！
拉尔夫：（抓住珀西的手，手指无力滑落）珀西……如果我没死……替我……擦把脸……
△ 拉尔夫彻底昏死过去。
珀西：（抱着拉尔夫瘫坐在地，看着火光映照下的战场，眼神从崩溃转为极致的冰冷）活着……你最好给我活着。
蒂姆·多伊尔：（看着珀西）少爷彻底烧坏了脑子，你现在得带我们走。
珀西：（将拉尔夫扛在肩上，艰难站起）闭嘴。跟上。今天开始，我是这里唯一的王。

（第16集完）

第17集

17-1. 密林深处·泥泞小径 雨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 冰冷的雨水夹杂着腐烂的树叶砸在拉尔夫脸上，他的双眼布满血丝，瞳孔在虚幻与现实间剧烈收缩。
拉尔夫（声音嘶哑，惊恐地尖叫）：站住！我是第戎抵抗军，放下武器！
蒂姆·多伊尔（在雨中僵住，举起双手）：拉尔夫少爷，是我！我是蒂姆！
拉尔夫（神经质地颤抖，手指死死扣住扳机）：别过来……我不信你的皮囊。普鲁士猪猡，我要把你们全烧成灰烬！
珀西（猛地冲入雨帘，一把按在拉尔夫持枪的手腕上）：哥哥！看着我！那不是军官，是蒂姆！
蒂姆·多伊尔（痛苦地忍受着枪械的顶撞，压低声音）：该死的发烧。珀西少爷，再不打晕他，他的手指就要扣断了。
珀西（额头青筋暴起，猛地发力将拉尔夫推向泥泞）：把枪掰开！
△ 激烈的扭打声在雨声中显得格外沉闷，拉尔夫的枪口最终偏离了蒂姆的眉心。
珀西（跪压着拉尔夫，喘着粗气，用满是污泥的布条死死缠住他的手腕）：别动，哥哥。你必须冷静下来，否则我们都得死在这里。
拉尔夫（神志不清地挣扎，含糊不清）：火……那是我的火……我烧光了……他们全死了……
蒂姆·多伊尔（厌恶地甩掉手上的泥水，逼近珀西）：这小鬼脑子烧坏了。前面十里地都没有人烟，我们需要帐篷和药。
珀西（冷冷地扫了蒂姆一眼，眼神毫无波澜）：闭嘴，蒂姆。如果不是你在路边乱扔那烟盒把我们引向陷阱，他根本不会累到这个地步。
蒂姆·多伊尔（被珀西的眼神震慑，缩了缩脖子）：我只是说个建议，没让你记在账上。
珀西（将拉尔夫沉重的身体扛在肩上，艰难站起）：这烂泥地走不动了。我们必须在半小时前找到掩体，否则雨夜会带走他的体温。
拉尔夫（在珀西肩头发出痛苦的呻吟）：别杀我……让我回家……
蒂姆·多伊尔（跟在两人身后，踢开绊脚的枯枝）：我看他回不去了。在那种高烧下还能认出谁是敌人，除了疯子只有野兽。
珀西（眼神变得阴冷）：只要我活着，他就能活着。这是命令，蒂姆。你不是在服役，你只是在搭一条会咬人的船。

---

17-2. 废弃灌木丛·临时掩体 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨如注，三人蜷缩在一个干燥的土坑里，拉尔夫昏迷不醒，呼吸急促而滚烫。
蒂姆·多伊尔（压低声音，擦拭着沾泥的刀尖）：得减轻点负重。他的水壶和我的枪带太重了，这鬼天气让我们变成湿木头。
珀西（警觉地抬头，看着蒂姆凑向拉尔夫的口袋）：你想干什么？
蒂姆·多伊尔（不耐烦地）：别神经过敏。他在发烧胡言乱语，如果我不拿走那瓶空水壶，我们明天就渴死。
珀西（死死盯着拉尔夫，声音冰冷）：你最好只动水壶。
△ 蒂姆迅速抽出水壶，但手指却不小心钩住了拉尔夫大衣内侧的一个硬物，带出了一块带血的织物。
珀西（立刻伸手按住蒂姆）：慢着。那是什么？
蒂姆·多伊尔（愣了一下，将那块湿透的布料从拉尔夫口袋里完全扯出）：该死，这是谁的绷带？我看他是拖了一个尸体半路。
珀西（从蒂姆手中夺过那块布料，借着微弱的闪电光芒展开，瞳孔猛地收缩）：不……这不是绷带。
拉尔夫（在梦中发出痛苦的喘息）：别扔下他……他是……是法国人……
珀西（手指微微颤抖，将布料翻转过来，指腹擦过上面凝固的血迹，一枚冰冷的金属勋章滑落掌心）：一枚上尉勋章？
蒂姆·多伊尔（瞪大双眼，凑近观察）：正规军？拉尔夫救了个上尉？开什么玩笑，我们在沼泽里杀了一整队马，哪来的时间救人？
珀西（迅速将勋章攥入掌心，眼神警惕地扫视四周漆黑的雨幕）：也许他只是顺手捡的，或者……在混战中发生了什么。
拉尔夫（翻动身体，嘴里喃喃自语）：名单……他在口袋里藏了一张地图……他说你们都是叛徒……
蒂姆·多伊尔（脸色骤变，猛地抬头看向珀西）：地图？如果他被普军发现了，整个游击队的坐标就全完了！
珀西（迅速将勋章死死攥紧，指甲掐入掌心，声音冷得像冰）：闭嘴，蒂姆。把嘴闭上。如果你敢把这件事传出去半个字，我会亲自找你要账。
蒂姆·多伊尔（咽了口唾沫，低下头）：我只是觉得这太邪门了。这小子在梦里都在救敌人。
珀西（走到拉尔夫身边，蹲下身，伸手探向他的衣领，从另一侧口袋摸索出一张皱缩成一团的、沾着泥水的纸片）：你撒谎，哥哥。你不是在救敌人，你是在抢情报。
△ 珀西小心地将那纸片揉成球，放入口袋深处，眼神变得深邃而复杂。
拉尔夫（在昏迷中紧紧抓住珀西的袖子）：珀西……我做了……错误的选择……
珀西（低下头，看着哥哥扭曲的面容，声音轻得只有自己能听见）：也许唯一的真相，是战争根本没有对错。
蒂姆·多伊尔（不耐烦地站起身，指着外面肆虐的暴雨）：好了，无论你们发现什么，天这就亮了。普鲁士人的探照灯随时都会扫过来，我们要走。
珀西（站起身，最后看了一眼昏迷的拉尔夫，转身走入暴雨中）：跟上。我们要回第戎，把这该死的真相掀翻。

第18集

18-1. 游击队外围基地门口 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、守门人

△ 阴冷的雾气笼罩营地，沉重的大铁门紧闭，门缝后透出森冷的光。
拉尔夫（睁开眼，瞳孔剧烈收缩，从临时担架上弹起）：水……我要水……
蒂姆·多伊尔（一把将水壶塞回拉尔夫怀里，低声怒斥）：别喝那个浑浊的污水！你脑子烧坏了，少爷。
拉尔夫（大口喘息，环顾四周，声音嘶哑而惊慌）：到了？我们终于到了？坦普……坦普在哪里？
珀西（面无表情地看着紧闭的大门，冷冷回应）：没有坦普了。
拉尔夫（挥舞着手臂，试图站起来，眩晕感让身体重重跌回担架）：你胡说什么？他怎么敢？我要去见他！
△ 拉尔夫挣扎着向大门探身，守门人冷峻的面孔出现在门缝后，枪口微露寒光。
拉尔夫（压低声音，带着乞求）：开门！我是拉尔夫，我们要向少校禀报情报，普鲁士人……
守门人（面无表情，声音冰冷如铁）：拉尔夫·格雷，珀西·格雷，还有那个爱尔兰骗子。
蒂姆·多伊尔（缩了缩脖子，骂骂咧骂）：该死的，这眼神像是在看一袋垃圾。
拉尔夫（震惊地瞪大眼）：他们在说什么？
珀西（一把按住拉尔夫躁动的手，声音极低）：别动。他们在窃听。
△ 拉尔夫努力侧耳倾听，门后传来清晰却令人战栗的对话声。
游击队负责人VO（阴冷狡诈）：大门焊死。谁敢开一条缝，我就挖了他的眼珠。
守门人VO：是。
游击队负责人VO：为了我们的命，这三个英国佬必须死在这里。把枪口都对准他们。
拉尔夫（浑身僵硬，血液仿佛凝固）：他……他说什么？
珀西（咬牙切齿，从拉尔夫口袋里掏出那枚法国正规军上尉勋章）：是那个勋章。
拉尔夫（盯着那枚染血的金属，手指颤抖）：那是……我在沼泽里救下的那个上尉。
游击队负责人VO：法军高层的命令收到了吗？
守门人VO：收到了。“外籍间谍携带叛徒证据，私通被处决的上尉”。
拉尔夫（瞳孔地震，发出一声凄厉的尖叫）：什么？！
游击队负责人VO：为了向巴黎和普鲁士表明态度，他们在营地中心列队。
△ 远处传来沉重的排枪装填声和整齐划一的皮靴踏步声。
守门人：对准门口。只要他们靠近三步之内，就全部轰成肉酱。
拉尔夫（疯了一般冲向大门，用拳头疯狂捶打铁壁）：开门！我没有背叛！我没有叛国！我是英国的血，但我流的是法国的血！
蒂姆·多伊尔（绝望地拉扯，大声嘶吼）：拉尔夫！下来！那里面有三个射击孔！
拉尔夫（双眼泣血，嘶声力竭）：为什么……我们做了一切！我们杀了普鲁士人，断了他们的通讯！你们怎么能……
珀西（猛地转身，死死抱住拉尔夫的腰，将他重重按回担架泥坑里）：冷静！哥哥！
拉尔夫（嘶吼着挣扎，拳脚如雨点般砸在珀西身上）：放开我！让我去死！让他们看清！
珀西（承受着剧痛，死死扣住拉尔夫的手腕，将他脸压在冰冷的泥土中）：如果你现在冲出去，你连当烈士的资格都没有，只会变成一滩烂肉！
拉尔夫（在珀西臂弯里剧烈抽搐，发出绝望的哀鸣）：我恨……我恨这里所有人！
游击队负责人VO（隔着大门传来）：准备行刑！一分钟后执行。
珀西（在拉尔夫耳边低语，眼神冷得结冰）：如果你想让他们记住你拉尔夫·格雷，就得活着走出这片泥潭。
拉尔夫（瘫软在泥水中，眼神从疯狂转为彻底的死寂）：活着……为了什么？
珀西：为了看着他们腐烂。
△ 远处传来清晰的号令声，枪栓拉动的脆响刺破空气。
拉尔夫（缓缓闭上眼，两行浊泪流下面颊）：那就走吧。

---

18-2. 营地侧翼·灌木丛 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 三人连滚带爬地跌入侧翼茂密的荆棘丛中，身后的排枪声毫无征兆地喷吐火舌。
蒂姆·多伊尔（捂着手臂，发出凄厉惨叫）：啊！我的胳膊！
△ 一颗子弹擦着蒂姆的太阳穴飞射而过，钉入树干，木屑飞溅。
拉尔夫（双手死死捂住耳朵，整个人蜷缩成一团，发出野兽般的呜咽）：不……不要再听见了……
△ 子弹在三人周围疯狂跳动，泥土翻卷，弹孔如密集的蜂巢。
珀西（扑上去拖起拉尔夫，大声怒吼）：别装死！动啊！
△ 拉尔夫眼神空洞，对耳畔的枪声毫无反应，仿佛灵魂已经抽离。
拉尔夫（呆滞地喃喃自语）：他们……在庆祝吗？
珀西（用力掐着拉尔夫的下巴，强迫他看向自己，眼中布满血丝）：听我说，拉尔夫！没有人在庆祝！他们只是在像倒垃圾一样处置垃圾！
拉尔夫（瞳孔涣散，泪水横流）：我救了那个上尉……我以为那是赎罪……
珀西（将沾满泥浆的军刀拍进拉尔夫怀里，刀柄砸得他胸口剧痛）：那是你脑子里长出的幻想！没有什么赎罪，只有生和死！
拉尔夫（被刀柄砸得猛然一颤，呼吸急促）：我……
蒂姆·多伊尔（拖着流血的胳膊，踉跄爬来，面目狰狞）：我的胳膊废了！你们这群该死的王八蛋！
拉尔夫（看着蒂姆翻出的白骨，发出一声干呕，眼神中的光芒彻底碎裂）：我们杀了……我们杀了我们自己人吗？
珀西（一把拔出拉尔夫腰间的配枪，将一颗冰冷的子弹推入枪膛）：不。从这一刻起，我们不再属于任何人。
拉尔夫（伸手试图去摸那颗子弹，指尖颤抖）：我们……
珀西（将沾血的军刀塞进拉尔夫手里，眼神冷酷而决绝）：收起你那该死的忏悔。在这个吃人的世界里，眼泪是最廉价的肥料。
△ 拉尔夫死死攥住那把沾血的军刀，指节泛白，身体剧烈抽搐。
游击队负责人VO（隔着灌木丛隐约传来）：确认击毙了吗？
守门人VO：是的。满地都是血。
拉尔夫（缓缓抬起头，原本清澈的双眸此刻只剩下一片荒凉的黑洞）：他们……活该。
珀西（站起身，将拉尔夫粗暴地拽起来，用臂弯夹住他的腰）：走吧。我们不再是游击队的一员。拉尔夫，你是被背叛者。
拉尔夫（任由珀西摆布，声音平静得可怕）：去哪里？
珀西（望向阴暗深邃的未知丛林，嘴角勾起一抹残忍的弧度）：去地狱。我们要把这个世界翻个底朝天。
△ 三人一瘸一拐地走入浓雾深处，身后响起了庆祝胜利的欢呼声。
蒂姆·多伊尔（在行走中低声咒骂）：上帝啊，你们两个到底要毁灭到什么程度？
拉尔夫（眼神空洞地盯着前方的黑暗，低声轻语）：直到他们全都死绝。

（第18集完）

第19集

19-1. 游击队营地大门口 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、守门人、游击队负责人

△ 凄厉的枪栓拉动声撕裂了清晨的寂静，铁门内部传来沉重的脚步声。
拉尔夫：（额头抵着冰冷的铁门，绝望嘶吼）开门！我知道坦普在里面！我要向他证明我是清白的！
游击队负责人VO：（冷酷的嗓音通过铁门缝隙传出）清白？你们的英国血统就是原罪。带走。
拉尔夫：（疯狂捶打铁门，鲜血直流）我是第戎的游击队员！我有配枪，我有勋章，我不是叛徒！
蒂姆·多伊尔：（按住即将崩溃的拉尔夫，惊恐低语）少爷，别敲了！他们已经上膛了，再敲就是葬礼！
珀西：（眼神冰冷地盯着门缝，迅速环顾四周）哥哥，那是恐吓。真正的处决不会站在门口喊话。他们在犹豫。
拉尔夫：（猛然回身，双眼赤红）犹豫？那是怕我狗急跳墙？我们要冲进去！
珀西：（一把扣住拉尔夫的枪口，按向地面）冲进去就是送死。看那边的担架。
△ 门外的角落里，几个担架上堆满了伪装好的杂物，其中一根担架下隐约露出一角红色的布条。
拉尔夫：（不解地瞥了一眼）那是什么？破烂而已。
珀西：那是蒂姆昨晚布置的燃烧瓶触发线。担架下埋了高爆炸药，只要我们扣动扳机，里面的压力引信就会爆炸。
游击队负责人VO：（听到动静，声音提高）最后警告！后退三步，否则格杀勿论！
拉尔夫：你什么时候……
珀西：（无视拉尔夫，对着门缝高声大喊）想开枪吗？那就一起下地狱吧！我们在担架下埋了足以炸平半个营地的黑火药！
游击队负责人VO：（声音猛地一滞，充满震惊）你们敢……乱来？
珀西：（冷笑，手指做出拉动枪栓的动作）试试？只要一声枪响，坦普少校的指挥部就会变成火葬场。
蒂姆·多伊尔：（夸张地配合，从腰间掏出一个冒烟的雷管）对对对！随时都会炸！这爱尔兰引信可不认人！
游击队负责人VO：（沉默数秒后，语气变得阴沉而犹豫）退后！都退后一百米！
守门人：（立刻后退，拉动枪栓的手微微发抖）长……长官，他们……
拉尔夫：（抓住机会，一把拉起晕头转向的蒂姆）别犹豫了！走！
△ 三人借着负责人下令的瞬间，迅速滚入门侧的阴影中，动作极其隐蔽。
珀西：（死死盯着门缝的缝隙，压低声音）快点，他们的犹豫不会超过十秒。
拉尔夫：（眼神复杂地看着珀西）你什么时候准备的？
珀西：当我们知道无法信任任何人的时候。走吧，去暗角翻墙。
△ 三人猫着腰，利用门楼的死角，悄无声息地绕过排枪的射击扇面。

---

19-2. 营地侧墙外 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 冷雨开始淅淅沥沥地下，打湿了老旧的红砖墙。
拉尔夫：（抓住墙头的藤蔓，用力一提）上面有刺网。
蒂姆·多伊尔：（在下面托住拉尔夫的脚）快上去，少爷！后面有马匹踏地声！
△ 拉尔夫猛地发力跃上墙头，伸手向下滑。
珀西：（抓住拉尔夫伸出的手臂，身体悬空）接我！
△ 拉尔夫猛地发力，将珀西拽上墙头。
守门人VO：（远处传来怒吼）那边有动静！开枪！
△ 密集的子弹瞬间击打在城墙上，激起阵阵火星和碎片。
拉尔夫：（趴在墙头，捂住蒂姆的头）趴下！
蒂姆·多伊尔：（惨叫一声）我的帽子！这可是绝版的！
珀西：（迅速将蒂姆拖上墙）别废话！翻过去！
△ 三人连滚带爬地翻过墙壁，重重摔落在满是泥泞和积水的墙根下。
拉尔夫：（在泥水中挣扎站起，剧烈咳嗽）咳咳……别回头！
珀西：（拉起泥泞中的两人，眼神锐利地指向黑暗深处）树林方向。那是唯一的生路。
蒂姆·多伊尔：（大口喘气，擦掉脸上的泥水）我们要跑到什么时候？
拉尔夫：（咬紧牙关）跑到普鲁士人或是我们自己人的枪口下。

---

19-3. 幽暗松林 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军巡逻队

△ 枯枝在脚下发出脆响，雨幕遮天蔽日。
拉尔夫：（停下脚步，捂着肩膀，表情痛苦）慢点……我的腿……
珀西：（压低声音）还有呼吸声。不止一个。
△ 周围的树木阴影中，传来整齐而沉重的军靴步伐声。
普军巡逻队队长VO：（操着生硬的德语，语气森冷）搜索！把耗子从树缝里揪出来！
蒂姆·多伊尔：（惊恐地瞪大眼）是普军！他们怎么会追到森林里！
拉尔夫：（拔出军刀，眼神杀意凛然）被卖到普鲁士手里也好，至少他们讲武德。
普军士兵VO：那边！有反光！
△ 刺耳的枪声瞬间撕破雨幕，子弹在三人周身飞溅。
拉尔夫：（猛地扑倒蒂姆，大声下令）侧翼包抄！用枪托！
珀西：（利用树干做掩体，冷静还击）别开火！会被主力引来！近战！
△ 拉尔夫猛扑向最近的一名普军士兵，军刀精准地划断了对方持枪的手臂。
拉尔夫：（怒吼，夺过步枪）放下武器！
普军巡逻队队长：（从侧面冲出，举起步枪）投降吧，英国狗。
珀西：（看准时机，从背后踢中队长膝盖）低头！
△ 队长踉跄跪地，珀西果断用军刀柄将其砸晕。
蒂姆·多伊尔：（瘫软在地）上帝啊，你们简直是在魔鬼的尾巴上跳舞！
拉尔夫：（查看弹药，脸色严峻）只剩下三发子弹。我们被盯上了。
珀西：（指着前方若隐若现的黑色轮廓）前面有建筑。那是废弃修道院。
拉尔夫：躲进去。那里地势高，视野好。
蒂姆·多伊尔：那里不是传说中闹鬼的地方吗？
拉尔夫：鬼能咬人吗？走！

---

19-4. 废弃修道院外墙 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨倾盆，古老沉重的修道院高墙如巨兽般矗立在风雨中。
拉尔夫：（靠在湿滑的外墙上，呼吸急促，脸色惨白）我……我不行了。
珀西：（扶住拉尔夫摇摇欲坠的身体，语气严厉）起来。你的体力透支到了极限。
拉尔夫：（试图站立，双腿却一软跪倒在地）我的脑子……像被火烧过一样……
△ 不远处传来搜捕犬的狂吠声和德语呼喝声。
蒂姆·多伊尔：（惊慌失措地挥舞手臂）他们追上来了！快想办法！
珀西：（环顾四周，目光锁定高墙上的排水沟凹槽）只有高墙。那是唯一的高度优势。
拉尔夫：（抬头看着几十米高的石墙，苦笑）爬上去？我现在连站都站不稳。
珀西：（一把将拉尔夫整个人背在自己背上，身体一沉）闭嘴。抓紧我。
拉尔夫：（震惊地看着珀西的背部）你疯了……太重了……
珀西：别说话！把你的刀绑在腰间，手抓紧我的脖子。
蒂姆·多伊尔：（难以置信）珀西少爷，这不科学！你背着他能爬墙？
珀西：（深深吸了一口气，眼神坚定如铁）我是。他在我的背上，是我的责任。
△ 珀西开始在垂直的石墙凹槽中攀爬，动作稳健而迅猛。
拉尔夫：（趴在珀西背上，身体止不住地颤抖）珀西……我有点晕……
珀西：（在风中低语，声音却异常清晰）看着我，哥。我们还没输。
拉尔夫：（颤抖的手摸索着腰间，紧紧握住了一把微型匕首）我不……不会拖累你……
△ 珀西手臂青筋暴起，一步步向上攀登。雨水中，兄弟俩的身影紧贴着灰暗的石墙。
蒂姆·多伊尔：（在下方观察着周围的动静，对着追兵的背影啐了一口）想抓我们？下辈子吧！
△ 蒂姆转身，在泥水地面上疯狂地打滚，试图掩盖攀登的痕迹。
△ 远处，修道院钟楼传来沉闷而悠长的钟鸣，在风雨中回荡，回荡，似末日审判的前奏，压抑而绝望。

（第19集完）

第20集

20-1. 废弃修道院墓穴 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 阴冷腐朽的墓穴深处，只有微弱的光线投射下来。拉尔夫和珀西背靠着石棺，满身泥泞，呼吸粗重。一个披着灰暗清洁工斗篷的身影无声无息地从阴影中滑出，手中握着一把锋利的匕首，瞬间抵在拉尔夫的喉结上。
坦普少校：（声音沙哑低沉，几乎贴着拉尔夫的耳膜）别出声。想活命就闭上嘴。
拉尔夫：（瞳孔紧缩，全身僵硬，冷汗顺着脸颊滑落）谁？！
坦普少校：（猛地掀开兜帽，露出那张满脸胡茬、眼神锐利的脸）看看你是谁的小祖宗，英国小佬。
拉尔夫：（震惊地瞪大眼，难以置信地低声嘶吼）坦普？！你没死？
坦普少校：（冷笑一声，刀刃并未移开分毫）少校可不是那种容易死在脏臭老鼠洞里的人。在这里躲了半个月，我看够了你们在上面怎么演那出“忠诚”的戏码。
珀西：（缓缓站直身体，眼神警惕地扫视四周的黑暗）你在监视营地？
坦普少校：监视？我是在等一个结果。等看看是谁先疯掉。
拉尔夫：（喘着粗气，死死盯着坦普）我们在外面九死一生，被追杀，被出卖，被你抛弃！
坦普少校：（无视拉尔夫的愤怒，目光死死锁住拉尔夫满是血迹的衣领）除了嘴硬，你还有什么？
拉尔夫：（冷笑，反手从贴身内袋摸出一个带血的金属硬物）我有这个。
坦普少校：从口袋里拿出来。
拉尔夫：（手指颤抖，将那枚染血的法国正规军上尉勋章扔在两人中间的积水上）你自己看。
坦普少校：（目光瞥向水面，瞳孔猛地收缩，原本冷漠的表情瞬间僵住）这枚勋章……属于被巴黎高层秘密处决的联络官？
珀西：（压低声音，语气急促）哥哥在沼泽里救下的重伤上尉。他临死前告诉我们，法军高层和普军达成了默契，正在清除游击队的“不可控因素”。
坦普少校：（脸色变得紫涨，双手微微颤抖）他们疯了……连我的人都敢清洗？
拉尔夫：（怒吼，眼底满是血丝）你看到了吧！我们不是叛徒，我们是猎物！
坦普少校：（深吸一口气，目光复杂地扫过兄弟俩狼狈不堪的模样，缓缓收起匕首）你们还真是不死的小强。
珀西：（眼神锐利）少校，现在信了吗？叛徒不是营地里的人，而是高居墙内的他们。
坦普少校：（捡起那枚勋章，紧紧攥入掌心，指节发白）我信了。但这改变不了一个事实。
拉尔夫：什么事实？
坦普少校：（猛地站起身，眼神重新变得冷酷而沉重）你们依然是罪人。想要活命，就证明给我看，你们手里的证据能换来什么。

---

20-2. 废弃修道院密室 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 密室中仅点着一盏昏黄的油灯，墙壁上挂着泛黄的羊皮地图，积满了厚厚的灰尘。
坦普少校：（手指划过地图上的一处红圈，声音沙哑如砂纸摩擦）这里是游击队早期的通讯暗格。里面的纸条，是当初我们建立信任的密码密钥。
拉尔夫：（目光贪婪地盯着那张地图）你想用密钥做什么？
坦普少校：（转身直视拉尔夫，眼神中燃烧着熊熊怒火）我想看看，这个叛徒网络到底延伸到了哪里。如果那个联络官真的在死前传递了情报，那叛徒的名单上就有坦普的人。
珀西：（眉头紧锁，在房间里来回踱步）如果现在公开这份名单，营地必然大乱。
坦普少校：（猛地一拳砸在地图上，灰尘飞扬）大乱才好！温水煮青蛙我们已经受够了。要么一起死在混乱里，要么杀出一条血路。
拉尔夫：（上前一步，按住坦普的肩膀）你有计划了。
坦普少校：（深吸一口气，从怀中掏出一张折叠精致的纸张）我追踪过那个叛徒的接头信号，虽然还没抓到活口，但我截获了普军内部的通讯分布拓扑图。
珀西：（接过纸张，快速扫视，脸色骤变）普军的指挥中枢在这里？这也太近了。
坦普少校：（嘴角勾起一抹残忍的弧度）太近了，才能一剑封喉。
拉尔夫：（眼神变得狂热，握紧拳头）我们要切断它。
坦普少校：（将一张标记为“绝密”的新地图狠狠摔在石桌上，震得油灯剧烈摇晃）听着，你们两个英国杂种。
珀西：（抬起头，目光坚定）是。
坦普少校：（身体前倾，目光如鹰隼般锐利，死死盯住两人）现在，我恢复你们的游击队身份。但这也是最后的警告。
拉尔夫：是什么？
坦普少校：带上这张“断链”任务图。立刻出发，潜入普军控制区，彻底瘫痪这个通讯网络。
珀西：如果我们失败了呢？
坦普少校：（冰冷地收回目光，转身走向楼梯）若任务失败，你们将不再被视作我的兄弟。
拉尔夫：而是？
坦普少校：（头也不回，声音回荡在阴暗的墓穴）而是叛徒。我会亲自把你们的尸体挂在修道院的钟楼上。
△ 兄弟俩对视一眼，在昏黄的灯光下，两人的眼中再无恐惧，只有同归于尽的决绝。
拉尔夫：（一把抓过桌上的地图，狠狠塞进怀里）少校，我们会让你后悔收回那句话的。
（第20集完）

第21集

21-1. 废弃修道院密室 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 暗格门“咯吱”滑开，堆积如山的泛黄文件倾泻而出，尘埃在昏暗光线中飞舞。
坦普少校：（从暗格中抽出一本厚重的皮质日志，重重摔在石桌上）看清楚了吗？这是游击队三年前用的通讯密钥。
拉尔夫：（凑近细看，眉头紧锁）少校，这堆废纸能告诉我们什么？
坦普少校：（冷笑，翻开书页指着一行加密字符）废纸？那个被法军清洗的联络官，就是用这套密码向巴黎发送撤退指令的。
珀西：（拿起桌上的上尉勋章，目光阴冷）你是说，这枚勋章引你找到了这里？
坦普少校：当然。如果不是拉尔夫这个不知死活的英国小子捡到了这玩意儿，我还真不知道巴黎那些老爷们把刀架在了谁的脖子上。
拉尔夫：（被羞辱的怒火涌上心头）我只是——
坦普少校：（厉声打断，手指狠狠戳向拉尔夫的胸口）闭嘴！正因为你是英国人，法军高层才敢把你当成随时可以丢弃的棋子。
拉尔夫：（沉默片刻，深吸一口气）那你找这儿有什么意义？
坦普少校：（从日志夹层掏出一张微缩胶片，扔给珀西）因为叛徒不仅仅在巴黎，更在我们中间。有人一直在用旧密钥向普军通风报信，掩盖他们的行踪。
珀西：（迅速展开胶片，神色骤变）天哪……这些时间线……每一次我被伏击，叛徒都提前十分钟收到了警告？
拉尔夫：（瞳孔收缩）所以，我们之前的所有失败，都是……
坦普少校：（咬牙切齿）被喂了错误的饲料！内鬼拥有最高权限，连我的眼睛都蒙蔽了。我们就像瞎子一样在普鲁士人的枪口上跳舞。
拉尔夫：（猛地攥紧拳头，指节发白）那你打算怎么办？把所有人都杀了找出那个鬼？
坦普少校：（转身背对两人，声音低沉而冰冷）不。既然找不到鬼，我们就先灭了灯。
珀西：（抬头，眼神锐利）灭了灯？
坦普少校：（猛地转身，目光如鹰隼般扫视两人）听着，现在恢复你们的游击队身份。不是因为信任，而是因为你们现在是唯一的变数。
拉尔夫：（冷哼一声）变数？
坦普少校：（从怀里掏出一张泛黄的地图，狠狠摔在桌上）普军“猎手”指挥部的通讯网络分布图。
珀西：（拿起地图，迅速扫视）这怎么可能……这是核心数据。
坦普少校：（逼近一步，压低声音）普军的行动高度依赖这套乡村信鸽和跑腿网络。只要切断这条链，他们就只是一群聋子瞎子。
拉尔夫：（抓起地图，嘴角勾起一抹疯狂的弧度）所以你让我去当那个断链的人？
坦普少校：是“断链”任务。这不是请求，是命令。
珀西：（眉头紧锁）少校，这几乎是不可能完成的任务。普军内部层层设防。
坦普少校：（猛地掀翻桌上的油灯，火苗瞬间窜高，照亮他布满伤疤的脸）那就让我看看，是两个英国小佬硬，还是普鲁士人的铁壁硬。
拉尔夫：（一把抓起火种，眼中燃起复仇的烈焰）等着看吧。

---

21-2. 废弃修道院大厅 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 蒂姆·多伊尔推门而入，看到桌上摊开的地图，愣了一下。
蒂姆·多伊尔：嘿，先生们。我带了一些……咳咳……“特别”的通行证。
坦普少校：（冷冷瞥了一眼）那是偷来的还是抢来的，蒂姆？
蒂姆·多伊尔：（嬉皮笑脸，将伪造的普军证件拍在桌上）管它来路，只要能在那些德国猪面前晃悠就行。
拉尔夫：（拿起证件，仔细检查）做工粗糙。
蒂姆·多伊尔：粗糙？那是艺术，少爷！粗鄙的普鲁士人就吃这一套。
珀西：（转头看向拉尔夫，眼神严肃）哥哥，少校的任务图在这里。如果要切断乡村通讯，我们需要从内部渗透。
坦普少校：（双手抱胸，倚在石柱旁）怎么？怕了？还是想再回那个被法军下令处决的名单里？
拉尔夫：（将地图紧紧攥在掌心，大步走向门口）我们什么时候出发？
坦普少校：立刻。现在每一秒的迟疑，都有无辜的平民被挂上十字枪。
珀西：（看向蒂姆）蒂姆，跟我们走。我们需要你在黑市的脑子。
蒂姆·多伊尔：（做出一副伤心的表情，随即咧嘴一笑）我就知道，没有我，你们这只野狼和兔子走不远。
坦普少校：（望着三人走向门口的背影，低声自语）别死得太快……我需要你们活着回来，做我的刀。
拉尔夫：（没有回头，声音在空旷的大厅回荡）少校，如果我没回来。
坦普少校：那就说明你死了。
拉尔夫：那我会在鬼魂里诅咒你。
坦普少校：（嘴角微微上扬）滚吧。

（第21集完）

第22集

22-1. 前线指挥所 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 昏黄的油灯如豆般燃烧，将拉尔夫投在墙上的影子拉得细长而扭曲，如同挣扎的鬼魅。桌上摊着那张至关重要的普军通讯分布图。
拉尔夫（凑近地图，瞳孔骤缩）：不对。这根本不对劲。
坦普少校（靠在斑驳的墙壁上，沉默地抽烟斗，烟雾缭绕）：怎么了？是你连地图都看不懂了吗，英国小佬？
拉尔夫（手指在地图边缘剧烈颤抖，指着红色圆圈）：这不是通讯节点。你看这里，还有这里。坐标点外围全是密集的标记。
坦普少校：闭嘴。那是普军的火力掩护扇区。这是最高机密，没有回旋余地。
拉尔夫（猛地抬头，眼神中透着寒意）：不仅仅是火力圈。这些标记点下面，是平民聚居区。我看过地形，那里有三座村庄。
坦普少校（弹了弹烟斗，声音沙哑）：所以呢？普军就在我们眼皮底下建通讯网，你想怎么打？
拉尔夫（声音提高，带着压抑的愤怒）：这不是通讯网。这是诱饵。
坦普少校：你说什么？
拉尔夫（猛地抽出匕首，狠狠插在圆圈中心）：普军故意泄露坐标，要我们把主力引过去！一旦我们进入伏击圈，或者哪怕只是暴露行踪，他们就会以此为由，对这三座村庄进行毁灭性的报复。
坦普少校（沉默片刻，嘴角泛起嘲弄）：你在揣测敌人的仁慈？
拉尔夫（深吸一口气，胸膛剧烈起伏）：是“连坐”。他们在用平民做饵。如果在坐标点交火，我们的火力会误伤那些村庄。只要村庄有一点损失，普军就会以此为由，屠杀方圆十里所有的掩护者。
坦普少校（站起身，逼近地图）：这是战术。我们要切断他们的通讯，就必须付出代价。这是“断链”任务。
拉尔夫（死死盯着坦普的眼睛）：如果为了切断一条链子，我们要让整个村子变成血池？这根本不是战术，这是屠杀！
坦普少校（冷哼一声，重新坐下）：战争没有干净的手。你要想的是如何赢，不是如何当圣人。
拉尔夫（猛地抓住地图的一角，指节发白）：我不能接受。那个被绑在木桩上的游击队员，还有老杰克……他们死的时候，我没有犹豫。但现在，面对那些无辜的人，我犹豫了。
坦普少校（目光冰冷）：你的犹豫会害死所有人。立刻行动，这是命令。
拉尔夫（松开手，后退一步，眼神决绝）：我不接受命令。如果不改变计划，我拒绝执行。

---

22-2. 前线指挥所 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 空气仿佛凝固，只有油灯芯爆裂的细微声响。坦普少校缓缓从口袋里摸出火柴。
珀西（默默走到桌边，拿起一枚放大镜，仔细查看地图边缘）：哥哥说得对。少校，您看这坐标线的走向。
坦普少校（动作一顿，没有回头看）：你是来倒戈的吗，小子？
珀西（头也不抬，声音冷静而低沉）：这不是倒戈，是观察。如果是常规通讯站，普军会选择高地或隐蔽处。但这里的坐标点特意选在村庄下风口。
拉尔夫（看着珀西，眼中闪过一丝复杂）：你想说什么，珀西？
珀西（放下放大镜，直视坦普）：这是屠杀陷阱。他们的目的不是防守，而是让我们无法反击。一旦我们开火，误伤是必然的。随后，普军大部队就会掩杀过来。
坦普少校（猛地转过身，眼神如刀）：所以你的建议是？撤退？带着满身耻辱滚回那个死胡同？
拉尔夫（上前一步，挡在珀西身前）：我的建议是，要么放弃此次行动，要么必须改变方式。我不能为了所谓的战略，把那些还没见过战争的孩子送上绝路。
坦普少校（点燃烟斗，深吸一口，火星在黑暗中明灭）：你们俩倒是默契。一个负责道德绑架，一个负责装出理性中立的样子。
拉尔夫（咬紧牙关）：我不是道德绑架，我是底线。游击队是为了抵抗暴政而存在的，如果我们比暴政更冷血，那我们算什么？
坦普少校（吐出一口浓烟）：算活下来的人。
拉尔夫（怒吼）：那是苟且偷生！
坦普少校（突然收起烟斗，缓缓站起，逼近拉尔夫）：听着，英国小佬。你所谓的“保护”，在绝对的力量面前一文不值。如果你想当救世主，那就去死。但如果你想赢，就按我的计划来。
拉尔夫（毫不退缩）：如果你的计划是用无辜者的血铺路，那我不走这条路。
坦普少校（冷笑一声，手指夹着那根快燃尽的火柴，狠狠按灭在桌面上）：很好。
拉尔夫：既然决定了，那就别怪我把这里炸个底朝天。
坦普少校（盯着他，眼神阴鸷）：你想看看真正的地狱吗？
拉尔夫（握紧拳头）：我随时奉陪。但我的手，不会沾满平民的血。
坦普少校（转身走向黑暗深处，背影被阴影吞噬）：我会给你们时间。但不是为了你们所谓的良心。是因为……我想看看普鲁士人到底在盘算什么。
珀西（看着拉尔夫）：哥哥，你做得对。
拉尔夫（看着坦普离去的方向，眼神复杂）：他只是还没被逼到墙角。
（第22集完）

第23集

23-1. 游击队临时前哨 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、游击队队员

△ 昏黄的信号弹划破暮色，将拉尔夫冷硬的脸庞映照得明暗不定。
拉尔夫（压低帽檐，目光如铁）：听着，这不是请愿。坦普少校的防守指令是废纸，我会带走最精锐的十二个人。
游击队队员甲（握紧步枪，眼神闪躲）：少爷，那是抗命。少校要是追究……
拉尔夫（猛地逼近，声音低沉而不容置疑）：追究？当普鲁士人的屠刀落在三个村庄的老弱妇孺身上时，你打算用军规去挡子弹吗？
蒂姆·多伊尔（在阴影中点燃烟斗，吐出一口烟雾）：嘿，伙计们。既然你们怕死，那就乖乖留在这里替我们死。
游击队队员乙（咬牙，深吸一口气）：妈的，你说得对。老子受够了这种坐以待毙的憋屈！跟你走。
拉尔夫（眼神扫过众人，确认了决绝的目光）：很好。还有谁？不想让无辜者的血白流的，站出来！
△ 几名队员犹豫片刻后，重重跺脚，走到拉尔夫身侧。
拉尔夫（转身看向珀西，眉头紧锁）：珀西，这里交给你。如果出了岔子，你知道该怎么做。
珀西（冷漠地拉动枪栓）：哥哥，记住。你只有两个小时。两小时后，如果还没有动静，我就当你们已经死了。
拉尔夫（嘴角勾起一抹残忍的弧度）：两个小时。足够让普军在陷阱里变成焦炭。
蒂姆·多伊尔（跳上拉尔夫身边的土堆）：记得带够弹药，少爷。我可不打算为那些德国猪的头颅浪费我的子弹。
拉尔夫（翻身上马，冰冷的山风卷起衣角）：出发。去把地狱的城门踹开。
△ 铁蹄声中，小队如幽灵般融入夜色，只留下珀西在原地，目光冷冽地注视着他们决绝的背影。
珀西（低声自语）：别逼我把你从死人堆里刨出来，哥哥。

---

23-2. 假坐标伏击圈 内 夜 人物：拉尔夫、游击队分队、普军步兵

△ 枪火如暴雨般在狭窄的峡谷中炸裂，爆炸声震耳欲聋。
拉尔夫（利用岩石作为掩体，大声嘶吼，嗓音沙哑）：压制住侧翼！别让他们包抄！
游击队队员丙（捂着肩膀，在泥坑中翻滚）：他们火力太猛了！少爷，援军在哪里？
拉尔夫（狠狠扣动扳机，打爆一名普军机枪手）：没有援军！我们就是援军！拖住他们！每一秒都是救命的时间！
普军军官VO（隔着硝烟传来冰冷的德语）：包围！不留活口！
拉尔夫（眼中闪过一丝疯狂，对着身后喊）：爆破组！点燃引信！把路给我封死！
蒂姆·多伊尔（躲在掩体后，满脸血污）：你疯了吗？炸了那条路，你自己怎么撤？
拉尔夫（眼神决绝，没有丝毫犹豫）：我们不是要撤，是要留下印记！让他们记住是谁在咬他们的肉！
△ 激烈的混战中，子弹擦过拉尔夫的脸颊，留下一道血痕。
游击队队员丁（中弹倒地，痛苦哀嚎）：救我……
拉尔夫（猛地转头，瞳孔剧震）：趴下！掩护他！
蒂姆·多伊尔（拉住拉尔夫的后领，将他死死按在掩体下）：放手，少爷！多一个人就是多一份负担！现在带走他，所有人都得死！
拉尔夫（看着队员绝望的眼神，声音破碎）：闭嘴……让我把他带走……
蒂姆·多伊尔（咆哮）：你的良心值三个村庄的命，还是值那帮普鲁士狗的命？
△ 拉尔夫死死咬着牙，浑身颤抖。一声炮响，整个山坡震动。
拉尔夫（嘶吼着站起，举起枪）：点火！！
△ 巨大的火球腾空而起，将峡谷后方封锁的退路彻底切断，普军的主力部队被爆炸掀起的尘土吞没。
拉尔夫（看着火墙，转身冲向另一侧的密林，眼神中没有丝毫胜利的喜悦，只有无尽的深渊）：撤！快走！

---

23-3. 游击队主力指挥部 夜 人物：坦普少校、珀西

△ 指挥帐内死一般的寂静。桌上摊开的作战地图被压皱了一角。
坦普少校（猛地将手中的望远镜砸向墙壁，玻璃碎屑飞溅）：两个……整整两个小时！他把自己变成了死地的钉子！
珀西（面无表情，手中擦拭着拉尔夫留下的那枚硬币）：他在利用那帮精锐做诱饵。假坐标点已经被炸塌，普军主力被困在里面无法调头。
坦普少校（双眼布满血丝，胸膛剧烈起伏）：你明知道那是死路！你为什么不拦着他？
珀西（停下擦拭的动作，将硬币放在地图上“真坐标”的位置）：因为拦不住。哥哥一旦认定了那是一条路，就算是枪指着头，他也会冲过去。
坦普少校（一把揪住珀西的衣领，将他拖到自己面前）：那是抗命！是取死之道！如果他死了，游击队就要按照“连坐法”向巴黎解释叛徒的下场！
珀西（毫不畏惧地盯着坦普的眼睛，声音冰冷）：如果他活着回来，带回的是被摧毁的普军通讯节点和活下来的三个村庄。
坦普少校（松开手，颓然跌坐在椅子上，声音沙哑）：他在赌。赌我能承受叛徒的罪名，赌那三个村庄值得这一条命。
珀西（拿起桌上的外套，披在肩上）：他也在赌您，少校。赌那个宁愿看着兄弟去死、绝不肯让无辜者陪葬的您。
坦普少校（闭上眼睛，拳头死死攥住裤管）：滚出去。如果拉尔夫·格雷还有一口气，我会亲自审判他。
珀西（转身走向帐门，背影孤寂而决绝）：如果他没了一口气，我会把您留下的那份“叛徒”判决书射进普军指挥官的脑门。
△ 帐帘落下，遮住了里面暴虐与痛苦的阴影。
（第23集完）

第24集

24-1. 密林隐蔽处 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 潮湿的空气中弥漫着泥土气息，蒂姆正用一枚劣质图章在纸上用力按压。
拉尔夫：（眼神警惕地扫视四周，声音低沉）蒂姆，你确定这些东西能骗过普鲁士人的狗鼻子？
蒂姆·多伊尔：（头也不抬，专注于手中的动作）只要印泥够浓，这些德国猪连亲妈都认不出来。
珀西：（接过一张刚盖好章的证件，仔细端详）细节很完美。但这证件上的编号，你从哪里搞来的？
蒂姆·多伊尔：（放下图章，吹了吹纸上的印泥）嘿嘿，从那个被你们炸死的倒霉蛋口袋里顺来的。
拉尔夫：（冷哼一声，检查着自己的伪装服）别给我找麻烦。这次不是玩游戏，检查站要是有一点差错，我们就得变成枪靶子。
蒂姆·多伊尔：（将一堆证件分类码放，语气轻佻）放松点，少爷。你看这张通行证，连连长的大拇指印都有，绝对逼真。
珀西：（收起证件，压低声音）别光说这个。情报显示，最近普军的防守口令换成了“铁锤”和“钉子”。
拉尔夫：（动作一顿）这太老套了，他们会特意换新的吗？
蒂姆·多伊尔：（凑近拉尔夫，神秘兮兮地）当然。普鲁士人最烦变通，每隔两天必换一次。这是从昨晚截获的传令兵嘴里套出来的。
拉尔夫：（握了握拳，调整呼吸）记住口令。到了关口，我先开口，你们接话。别多说话，多一句就是死罪。
珀西：（眼神冷静，观察着远处的动静）前面的大路有反光。
拉尔夫：（眯起眼）是探照灯。他们开始早巡了。
蒂姆·多伊尔：（咽了口唾沫，整理着衣领）老天，要是被扫射，我这身行头可是高定。
拉尔夫：（猛地甩开蒂姆的手，眼神凶狠）闭上你的乌鸦嘴。把东西收好，出发。
珀西：（看了一眼拉尔夫微微颤抖的左手，眉头微不可察地皱了一下）哥哥，你的伤口还疼吗？
拉尔夫：（迅速将手插进口袋，强装镇定）这点皮外伤算什么。比起死在绞刑架上，这点痛痒就是按摩。
蒂姆·多伊尔：（小声嘀咕）这小子，硬撑也不见长多少脑子。
拉尔夫：（猛地回头，恶狠狠地瞪了蒂姆一眼）你再多嘴一句，我就把你扔进路边的臭水沟。
蒂姆·多伊尔：（立刻闭上嘴，双手比划了个拉拉链的动作）我是哑巴。
珀西：（拍了拍两人的肩膀）别内讧了。看前面，守卫亭。

---

24-2. 普军检查站入口 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军检查官

△ 阴暗的守卫亭内，一名身穿厚重军大衣的普军检查官正低头啃着干硬的面包。
拉尔夫：（主动向前一步，扬起证件，用生硬但自信的德语喊道）长官！我们要去后勤中心进行稽查，长官！
普军检查官：（动作停顿，抬起满是面包屑的下巴，眼神冷漠如冰）稽查队？哪个编号？
拉尔夫：（死死盯着检查官的眼睛，丝毫不做闪躲）第41补给大队，独立稽查分队。
普军检查官：（放下面包，伸出粗糙的手指指了指桌子边缘）口令。
拉尔夫：（深吸一口气，脑海中闪过蒂姆的警告，嘴角闪过一丝不易察觉的轻蔑）今天的早班，可不是那种傻瓜都能记住的词。
普军检查官：（眼神瞬间变得锐利，手悄然移向腰间的佩枪）你在跟我废话？还是说你想在太阳升起前吃颗子弹，英国狗？
拉尔夫：（冷笑一声，逼近半步）我是来检查你们的烂账，不是来听你教做人的。
珀西：（眼神一凛，悄悄后退半步准备应对突发状况，低声）哥哥，收敛点。
拉尔夫：（无视警告，继续用充满挑衅的眼神盯着检查官，一字一顿）口令是……“铁锤”。
普军检查官：（眉头微皱，似乎在检索记忆，表情依旧阴沉）铁锤？
拉尔夫：（故意停顿两秒，仿佛在嘲笑对方的反应迟钝，嘴角勾起一抹残忍的微笑）看来你的脑子也和那些发霉的面包一样硬。
普军检查官：（愣了一瞬，随即眼神闪烁不定）等等……是“钉子”吧？
拉尔夫：（发出一声巨大的嗤笑）“钉子”是昨天为了吓唬逃兵用的。今天，只有蠢货才会在那破铜烂铁上浪费时间。
普军检查官：（手从佩枪上移开，紧张地擦了擦额头的冷汗，嘟囔着）该死的换岗表……我都还没收到通知……
拉尔夫：（趁势将证件重重拍在满是油污的桌面上）别发呆。放行。
普军检查官：（如释重负地接过证件，随意扫了一眼连长的印章）见鬼……快滚！别挡我的光！
拉尔夫：（冷冷地收回证件，转身走向关卡闸口，步伐沉重而坚定）跟上。
蒂姆·多伊尔：（凑到拉尔夫身边，压低声音，带着掩饰不住的敬意）少爷，刚才那一嗓子，比子弹还管用。
拉尔夫：（脸色苍白，额头上渗出细密的冷汗，声音沙哑）不是我有办法。是他蠢。记住这种感觉，蒂姆，恐惧会让这些铁公鸡变成软蛋。
珀西：（走在最后，回手关上沉重的铁闸门，眼神深邃）我们进去了。接下来才是真正的地狱。
拉尔夫：（握紧拳头，指甲嵌入掌心，掩饰着身体的虚弱）地狱我早去过了。
蒂姆·多伊尔：（调整了一下背包，警惕地看着四周）好吧，猎人先生。希望你的身体能跟上你的狠劲。
拉尔夫：（冷哼一声，大步迈入前方的阴影）走着看。
（第24集完）

第25集

25-1. 普军通讯中心机房 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军守卫

△ 昏暗的机房内，警报红灯闪烁，刺耳的蜂鸣声几乎撕裂耳膜。
拉尔夫（拉动枪栓，声音嘶哑）：他们封锁了电梯！我们被困在顶层了！
蒂姆·多伊尔（靠在震动的主控台旁，脸色惨白）：我那只小老鼠刚才干得好，但只撑了十秒。监控虽然瞎了，但物理警报响了，这下整个第戎都知道这里有耗子。
珀西（快速扫视墙上的布线图，眼神锐利）：别慌。监控瘫痪给了我们十分钟的盲区。趁现在，把那张节点地图拿出来。
拉尔夫（从贴身口袋掏出卷成筒状的羊皮纸）：东西拿到了。但现在怎么出去？
△ 沉重的军靴声从楼梯口传来，伴随着德语的怒吼。
普军守卫VO：封锁所有通风口！搜！把那只爱尔兰老鼠抓出来！
拉尔夫（怒吼，向走廊尽头开火）：珀西，还有别的路吗？正面的大门至少有三个班的兵力！
珀西（一把拽过拉尔夫，指向角落的铁门）：别打！那是信鸽笼。那是唯一的逃生孔，也是唯一的死结。
拉尔夫（皱眉）：你要炸开鸽子笼？
珀西（点头，声音冰冷）：如果不毁掉这里，普军会在十分钟内向全城指挥部发送集结令。我们不仅逃不掉，游击队的主力也会立刻暴露。
蒂姆·多伊尔（惊恐）：那可是几十只鸽子！炸了它们，我们会被普鲁士人的炮火当成筛子打穿的！
拉尔夫（咬牙，握着枪的手在颤抖）：这是命令。
珀西（迅速从武器带扯下两枚手雷）：我数到三。爆炸会制造浓烟，我们从后窗的排水管滑下去。记住，别回头。
拉尔夫（死死盯着那扇铁门，眼中闪过挣扎）：为了那几张破纸，值得吗？
珀西（拉环弹开，眼神决绝）：为了活命。一！
普军守卫VO：发现了！在那边！开火！
△ 子弹瞬间击碎墙角的油漆，碎片横飞。
珀西：二！
拉尔夫（闭眼，握紧枪柄）：该死的战争。
珀西：三！
△ 怒吼声中，珀西猛地将手雷掷入鸽笼。

---

25-2. 通讯楼天台 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军狙击手

△ 剧烈的爆炸声掀翻了鸽笼的铁门，火光冲天，无数被震晕的白鸽惊叫着坠入夜空，如同惨白的雨点。
拉尔夫（被气浪掀得踉跄后退，咳嗽着大喊）：珀西！你疯了！那爆炸声能引来一个师！
珀西（从浓烟中冲出，一把拽住拉尔夫的衣领）：闭嘴！那是我们唯一的机会！他们的通讯网断了，但他们很快就要围过来！
△ 天台边缘传来风哨般的破空声，一颗子弹擦着拉尔夫的耳畔飞过，削断了几根发丝。
拉尔夫（猛地卧倒，惊恐抬头）：狙击手！在对面钟楼！
普军狙击手VO：不许动！投降吧，英国杂种！
拉尔夫（扣动扳机还击，子弹打在对面砖墙上，碎石飞溅）：珀西，他被压制了！我们得跑！
珀西（眼神冷冽如刀，迅速观察地形）：不能直线跑。那边的探照灯三秒后就会扫过来。走左侧的排水管！
拉尔夫（艰难地爬起，手臂被刚才的弹片划破，鲜血直流）：我……我的手……
珀西（从腰间拔出一把微型匕首，毫不犹豫地挑断拉尔夫手腕上被卡住的战术背心带子）：忍着点！这点伤还不够你要的命！
拉尔夫（冷汗顺着额头滑落，声音颤抖）：你刚才那一炸……真的能延缓他们吗？
珀西（一边拖拽拉尔夫，一边迅速扣上防坠安全扣）：信鸽没了，普军就是瞎子。这能给我们争取到撤离的时间。
拉尔夫（看着坠落在废墟中的白鸽尸体，眼神中闪过一丝不忍）：无辜的生命……
珀西（冷酷地打断）：在这里，没有无辜的生命。只有猎手和猎物。想活命，就爬！
△ 探照灯的光柱瞬间扫过天台，两人如鬼魅般钻进黑暗狭窄的排水管道。
拉尔夫（在狭窄的管道中剧烈喘息）：我们做到了……通讯网断了。
珀西（在黑暗中低语，手指轻触拉尔夫满是泥土的肩膀）：对，我们做到了。但现在，真正的猎杀才刚刚开始。
拉尔夫（抬头，看着管道缝隙透出的微弱月光）：他们不会放过我们的。
珀西（嘴角勾起一抹残忍的弧度）：那就让他们来。我们等着。

（第25集完）

第26集

26-1. 废弃教堂地下室 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校（VO）

△ 狂风呼啸，废弃教堂的彩绘玻璃碎了一地，阴冷的空气灌入昏暗的地下室。
△ 一台老旧的无线电发报机发出滋滋电流声，伴随着坦普少校失真且冰冷的声音。
坦普少校VO：重复……最后一次广播。针对代号为“双生狼”的特务拉尔夫·格雷、珀西·格雷及其从犯蒂姆·多伊尔……予以定性为叛变分子。
拉尔夫（猛地从木箱上弹起，脸色惨白，死死盯着那台闪烁红灯的机器）：住手！这不可能！
坦普少校VO：你们与普鲁士“猎手”部队勾结，出卖游击队主力撤退坐标，导致第49侦察连全员牺牲。
珀西（一把按住拉尔夫颤抖的肩膀，眼神冷冽）：他们被捕了。
拉尔夫（咆哮，拳头重重砸在控制台上，震得发报机剧烈晃动）：那是陷阱！那是被出卖的陷阱！坦普你知道的，珀西破解了暗号！
坦普少校VO：鉴于罪行确凿，游击队指挥部决定剥夺你们的一切身份，予以就地格杀。所有接应单位注意，若发现上述三人……
拉尔夫（双眼布满血丝，从腰间拔出匕首狠狠插在桌面上）：格杀？他敢！
坦普少校VO：……有权直接击毙，无需审判。
珀西（冷静地按下切断键，电流声戛然而止，死寂瞬间笼罩四周）：他切断了通讯。
拉尔夫（剧烈喘息，胸口起伏如风箱，双手撑在桌面上青筋暴起）：为什么？我们刚炸了他们的通讯网络，我们刚救了主力！
珀西（转身从阴影中走出，手中拿着一封被揉皱的截获信件，声音低沉沙哑）：因为坦普少校在保护那支部队。
拉尔夫（难以置信地转头，声音颤抖）：保护？他把我们卖了！
珀西（将那封信拍在拉尔夫面前，眼神复杂地看着哥哥）：是“弃子”。如果不宣布我们叛变，普军就会根据被泄露的路线，把我们游击队所有人的家眷都屠戮殆尽。
拉尔夫（后退半步，仿佛听到了世界上最荒谬的笑话）：所以为了那些人……我们就该变成通缉犯？
珀西（从地上捡起那枚冰冷的电键，指节发白）：坦普少校给了我们时间。就在刚才的几分钟里，主力已经彻底甩开了普军的拉网搜捕。
拉尔夫（死死盯着那台发报机，眼中的光芒在疯狂与绝望中交替）：这是背叛！彻头彻尾的背叛！
珀西（上前一步，直视拉尔夫破碎的眼神，声音如铁）：不，这是战争。他把自己变成了魔鬼，只为了让那些活着的人还有明天的太阳。
拉尔夫（突然发出一阵凄厉的笑声，笑声中夹杂着哭腔）：他让我们去死，然后替我们背锅？好，好极了！
珀西（一把揪住拉尔夫的衣领，将他按在冰冷的墙壁上）：别犯傻，拉尔夫！现在骂他只会让你变成一具冰冷的尸体！
拉尔夫（猛地挥开珀西，眼神中闪过一丝令人心悸的冷静）：你说得对。死无葬身之地也没意义。
珀西（松开手，从怀中掏出那封信，快速浏览上面的德文）：我破译了普军的新指令。“猎手”在失去无线电通讯后，为了维持包围圈，正在强制重启那个废弃的乡村信鸽与跑腿网络。
拉尔夫（冷笑一声，眼神逐渐聚焦在信件末尾的一张手绘地图上）：信鸽？那些蠢猪连鸽子棚的窗户都焊死了。
珀西（指着地图上一个不起眼的红点，声音紧绷）：不，他们找到了新的中继站。就在城外那座废弃的车站。那是整个通讯网的物理核心。
拉尔夫（盯着那个红点，嘴角勾起一抹危险的弧度）：既然坦普少校给了我们叛徒的身份……
珀西：那就做一个叛徒该做的事。
拉尔夫（猛地转身，将插在桌上的匕首拔出，狠狠甩给身后的黑暗处）：去拿枪，珀西。
珀西（从暗处拎出一捆炸药，扔给拉尔夫）：我们要把那个中继站炸上天。
拉尔夫（接过炸药，眼神中再无迷茫，只剩下复仇的冷酷）：不是为了游击队。是为了让“猎手”知道，哪怕被世界抛弃，我们依然是最锋利的狼。

---

26-2. 火车站废弃货物棚 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 暴雨如注，生锈的铁皮屋顶被雨点敲打得震天作响，掩盖了所有脚步声。
拉尔夫（趴在货物堆高处，压低声音，雨水顺着脸颊滑落）：看到那个烟囱下面的窗口了吗？那就是中继站的核心机房。
珀西（趴在他身侧，手持望远镜，眼睛布满血丝却异常锐利）：门口有六个哨兵，里面至少有三个勤务兵。他们太自大了。
拉尔夫：因为他们以为我们已经死了。坦普少校的那个广播放得真够响，连普鲁士的狗都在那里巡逻。
珀西（放下望远镜，嘴角泛起一丝嘲讽）：你恨坦普吗？
拉尔夫（擦拭着枪管，语气平静得可怕）：恨。恨不得亲口咬断他的喉咙。
珀西：但他救了我们。如果不是我们被放逐，普军的炮火现在已经覆盖了我们的藏身点。
拉尔夫（冷笑一声，拉动枪栓）：他是为了他的部队，不是为了我们。我们只是他权衡利弊后扔掉的垃圾。
珀西（猛地抓住拉尔夫的手臂，声音压得极低）：这种自怜心会害死你。听着，拉尔夫，那个信鸽网络是“猎手”的神经系统。
拉尔夫：我当然知道。所以我们必须把它砍断。
珀西（从怀里掏出几枚自制的小型燃烧瓶，在拉尔夫面前晃了晃）：但我没打算用枪。枪声会引来整支骑兵队，到时候我们连收尸的人都没有。
拉尔夫（看了一眼那些简陋的瓶子，眼底闪过一丝赞赏）：燃烧瓶？这能烧毁整个机房？
珀西（眼神阴狠）：不仅能烧毁机房，还能烧断所有用于固定信鸽笼的电缆，顺便把这里的地图也烧个干净。
拉尔夫：你打算怎么送进去？正面冲肯定不行。
珀西（指了指下方一条阴暗潮湿的排水沟，那里正不断向外涌出黑水）：从下面。我知道这地方的建造图纸，排污口直通地基。
拉尔夫（看了看外面疯狂的暴雨，又看了看那恶臭的排水口）：那种鬼地方……
珀西（从口袋里掏出两个防毒面具，扔给拉尔夫一个）：不想死就戴上。那里有沼气。
拉尔夫（戴上防毒面具，声音变得沉闷而尖锐）：如果这次任务失败。
珀西（拉动最后一根安全销，眼神决绝）：就不会有如果了。三二一，跳。
△ 两人如两滴墨水滴入水中，无声无息地滑入黑暗的下水道。
拉尔夫OS：（在面具内闷响）如果这就是地狱，那我就在地狱里烧出一道血路。

（第26集完）

第27集

27-1. 临时营地外围林间小道 晨 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、幸存者甲、幸存者乙

△ 拉尔夫护着两名浑身泥泞、神情惊恐的平民幸存者，艰难地走在湿滑的林间小路上，身后跟着负伤但仍挺立警戒的珀西。
拉尔夫（声音嘶哑却透着如释重负）：没事了，老人家，普鲁士人已经撤退。这里是游击队的领地，你们安全了。
幸存者甲（颤抖着抓住拉尔夫的衣袖，老泪纵横）：上帝保佑你们，孩子。我们村里……昨晚全村的钟声都响过，没人敢睡。你们真的把他们引开了？
拉尔夫（目光坚定，扶住老人的肩膀）：他们没有碰到一个平民。这是我的承诺。
珀西（警惕地扫视四周树丛，低声）：哥哥，营地就在前面。坦普少校如果听说你违抗军令，脸色会比这泥水还难看。
拉尔夫（深吸一口气，挺直腰板，不再看四周）：那就让他来骂。至少我们今天救回了人性，这在战场上比命还珍贵。

---

27-2. 临时营地入口处 晨 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、幸存者甲、幸存者乙

△ 营地入口阴冷潮湿，守卫们紧闭大门，枪口朝下却眼神冰冷。当拉尔夫一行走近时，人群突然死寂。
△ 坦普少校独自靠在入口那棵枯死的橡树干上，双手环抱胸前，手中那把擦得锃亮的步枪枪口正缓缓抬起，指向拉尔夫的心口。
拉尔夫（停下脚步，看着黑洞洞的枪口，语气平静）：少校，任务完成了。
坦普少校（双眼通红，死死盯着拉尔夫，声音因极度压抑的愤怒而发抖）：任务？你管那叫完成任务？你以为你只是去牵制？你以为死在沼泽深处的是谁？
拉尔夫（毫不躲闪，迎着枪口向前迈了一步，胸膛紧贴着逼近的枪管）：是我最信任的旧部！我知道！但他们是用自己的命，换来了这三个村庄的平安。这是战术牺牲，不是屠杀！
坦普少校（手指扣住扳机，指节泛白，青筋暴起）：你的战术？你违抗了我的防守指令，把我的精锐小队变成了一群盲目冲锋的愚者！他们本该活着撤回防线，现在他们成了我指挥部里的死难者！
拉尔夫（直视坦普充血的双眼，声音冷硬如铁）：如果按您的指令撤退，普军就会扑向那些毫无防备的村庄。您所谓的防线，是用平民的尸骨堆起来的。
坦普少校（猛地向前逼近，枪口几乎嵌入拉尔夫的衣服，咆哮）：平民也是游击队生存的根本！你以为你在当救世主，你只是在赌整个游击队的前途！你凭什么做这种决定！
拉尔夫（从怀中掏出一张被血水浸透的地图，高高举起）：因为我掌握了“猎手”的弱点！我在坐标点截获了他们的清剿名单，只要名单在我的手里，我们就掌握了猎杀猎人的主动权！
坦普少校（目光扫过那地图，眼神复杂闪过一丝微不可察的动摇，但随即被更深的悲怆淹没）：名单……你用几个好兄弟的命换一纸名单？
拉尔夫（直视坦普，目光中没有屈服）：用他们的命，换我们活下去的希望，换我们不再像无头苍蝇一样被屠杀。这是唯一的出路，少校！
△ 旁边的幸存者乙看着枪口抵在拉尔夫胸前，吓得瘫倒在地，发出绝望的呜咽。
拉尔夫（转头看了一眼老人，又冷冷转回目光看着坦普）：如果您现在开枪，不仅杀了我，还会让这三个村庄彻底绝望。他们不会再信任游击队，只会投靠普鲁士求活命。
坦普少校（胸膛剧烈起伏，手中的步枪僵在原地，呼吸声粗重如风箱）：你……
拉尔夫（一字一顿，声音威严）：退后。枪放下。我们现在是战友，不是敌人。
坦普少校（死死盯着拉尔夫那双仿佛淬了冰的眼睛，手指在扳机上痉挛般颤抖，最终紧握成拳，发出一声低沉的嘶吼，猛地将步枪重重插回枪套）
坦普少校：（声音沙哑、冰冷，不带一丝情感）我不信任了。
拉尔夫（身体一僵，眼神微变）：什么？
坦普少校（缓缓拉开距离，目光扫过拉尔夫和目瞪口呆的珀西）：从这一刻起，游击队不再有拉尔夫·格雷和珀西·格雷的正式指挥权。
珀西（上前一步，急切地）：少校，这说不通，我们在前线是骨干——
坦普少校（猛地抬手打断，目光如刀锋般切割过去）：闭嘴。你们不再是指挥小队，也不再是我的兵。你们将被视作一支“独立破坏小组”。
拉尔夫（紧紧攥着拳头，指甲嵌入掌心，强压下翻涌的怒火）：独立破坏小组？
坦普少校（转过身，背对两人，用只有自己能听见的声音低语）：去做你们的孤狼吧。
拉尔夫（看着坦普萧索而决绝的背影，转向珀西，冷笑一声）：看来，我们终于自由了。
珀西（看着拉尔夫苍白的侧脸，眼中闪过一丝复杂）：这是流放，哥哥。
拉尔夫（整理了一下沾满泥污的衣领，眼神彻底冷硬下来）：只要手里还有枪，地狱也是我们的猎场。走，别让他看到我们脏了游击队的门楣。
（第27集完）

第28集

28-1. 敌后乡村土路 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔


△ 浓雾笼罩着潮湿泥泞的乡路。
拉尔夫：（压低帽檐，呼吸粗重）把大脚套紧了。在烂泥里打滑，只会暴露我们的行踪。
珀西：（警惕地扫视树丛）安静。这里很不对劲。路太干净了，没有马粪，没有车辙。
蒂姆·多伊尔：（提着沉重的包裹，抱怨连连）少爷们，这鬼地方的路比我家乡的酒鬼还难走。我只是个送信的邮差，不该受这种罪。
拉尔夫：（猛回头瞪向蒂姆）信？你的包裹里装的是足以炸飞半个镇的火药。要是你连装傻都不会，现在就可以滚下山崖了。
珀西：（手指轻触腰间，低声警告）看前面。那边的灌木丛有被踩过的痕迹。拉尔夫，有人刚刚经过。
拉尔夫：（眼中闪过一丝凶光）德国猪猡的巡逻队？还是“猎手”的走狗？
珀西：不。看那个脚印的大小和形状，太小了。是小孩。
蒂姆·多伊尔：（停下脚步，擦着冷汗）小孩？在这种绞肉机里？这帮德国佬连孩子都抓来当肉盾吗？
拉尔夫：（冷笑一声）战争里没有无辜。不管是谁的脚步，既然出现了，就有危险。准备战斗。
珀西：（死死按住拉尔夫的手）别动。这不是巡逻队，这是通讯网的一环。拉尔夫，别开枪。

---

28-2. 破败谷仓外围 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、跑腿儿童


△ 雾气渐散，一个身穿脏兮兮破烂大衣、面容枯槁的儿童正快速跑过拐角。
跑腿儿童：（没有回头，只是大声且机械地背诵）白乌鸦，黑石堆，太阳落山前，七号哨所见！
拉尔夫：（瞳孔猛缩，手指扣向扳机护圈）那是我们在用的暗号！这小子把情报送去了普军哨所！
跑腿儿童：（完全沉浸在自己的世界里，甚至对着路边的一朵野花咧嘴笑了）今天运气真好，没下雨。
△ 孩子脸上天真无邪的笑容与残酷的战争背景形成恐怖对比。
拉尔夫：（咬牙切齿，声音因愤怒而颤抖）珀西，他是个叛徒的帮凶。干掉他，我们就切断了这条线！
珀西：（眼神如冰，猛地转身抓住拉尔夫持枪的手臂，用力向下压）哥，他是个孩子！
拉尔夫：（咆哮，挣扎着要扣动扳机）他才不管！他是普军的狗！你忘了老杰克是怎么死的吗？就是这种该死的情报网害死了他！
珀西：（死死抱住拉尔夫的腰，将他压在湿冷的泥土中，声音嘶哑却冷酷）杀了他，你就成了和普鲁士人一样的屠夫。我们和那些畜生就没有区别了！
拉尔夫：（喘着粗气，眼球布满血丝，指着那个远去的背影）那就看着他跑？让他把游击队的命脉送给敌人？
珀西：（松开手，站起身，眼神中透着算计）不。我们利用他。
蒂姆·多伊尔：（凑过来，压低声音）利用一个孩子？这太疯狂了。
珀西：（盯着那孩子消失的方向）普鲁士人依赖即时情报。如果这份情报是假的呢？
拉尔夫：（擦去脸上的泥水，眼神中的怒火逐渐冷却，转为阴冷）你是想……用他做诱饵？
珀西：那棵老槐树后的树洞，是“猎手”的密码本存放点。那个孩子每天必须在那里核对一次清单。
拉尔夫：（嘴角勾起一丝残忍的弧度）我们要改变他的路线。让他把谎言带给真正的猎人。
蒂姆·多伊尔：（咽了口唾沫）但这需要精准的时间。如果孩子发现不对劲反悔……
拉尔夫：（拉动枪栓，子弹推入弹仓，清脆的声响打破寂静）那就杀了他。但在杀他之前，我们要让这份假情报毁掉整个第戎的夜空。走吧，戏开始了。

---

28-3. 山谷老槐树下 昏 人物：拉尔夫、珀西、跑腿儿童

△ 夕阳将影子拉得极长。老槐树下，一个隐蔽的树洞被拨开。
跑腿儿童：（兴奋地跑过来，从怀里掏出一个小布包）快点，长官要急了。核对完我就能去吃晚饭了。
珀西：（伪装成普军勤务兵，面无表情地接过布包解开，拿出一本沾满油污的小册子）白乌鸦？
跑腿儿童：（天真的点头）没错，还有黑石堆。这是今天的重点，我都背下来了。
拉尔夫：（躲在暗处的阴影中，双手紧紧抱着步枪，指节泛白，呼吸压抑到极限）他看起来太干净了。
△ 拉尔夫的手在剧烈颤抖，枪管轻微晃动。
跑腿儿童：（毫无察觉，看着珀西的动作露出满足的笑）快点好吗？天黑了我就得回家了。
△ 拉尔夫脑海中闪过无数无辜者被屠杀的画面与他此刻的笑容重叠。
拉尔夫OS：我的手在抖。我不是为了杀他，我是为了毁掉这本该死的书！
珀西：（快速翻动密码本，确认无误后，从怀里掏出一叠伪造的、更详细的情报清单）听着，这是“铁公爵”亲笔签发的新坐标。比你的旧情报重要一万倍。
跑腿儿童：（眼睛一亮，伸手去接）真的吗？这可是大事情！
珀西：（迅速将伪造情报塞进树洞，顺便将真密码本调包，换上一本空白书页的情报）对。记住，明天这个时候来取走旧的。
跑腿儿童：（郑重地点点头，抓起伪造的情报塞进口袋）谢谢长官！我一定准时！
△ 孩子蹦蹦跳跳地远去了，身影在夕阳中显得无比渺小而快乐。
拉尔夫：（从阴影中走出来，冷汗浸透了后背，目光死死盯着那孩子离去的路）他跑得太快了。
珀西：（快速拔出匕首，猛地刺向树洞深处，挑出暗格里真正的密码本，狠狠摔在地上）来不及了。快走，普军的监听哨马上就会换岗。
拉尔夫：（蹲下身，看着地上那本真实的密码本，手依然在剧烈颤抖，始终无法拿起它）珀西，我刚才差点就开枪了。
珀西：（拉起他，声音低沉）你没有开枪，这是正确的。
拉尔夫：（看着那本决定生死的册子，眼神空洞，泪水在眼眶打转却倔强地不肯落下）我们利用了孩子的信任，我们欺骗了他的世界。我的手在抖，不是因为怕，是因为恶心。
珀西：（抓起密码本，将拉尔夫推向撤离小路）在这里，恶心是我们还活着的证明。走吧，天黑了，猎手要醒了。

（第28集完）

第29集

29-1. 废弃广场 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 暴雨如注，废弃广场被雷光偶尔照亮，弹坑积水反射着寒光。
珀西：（通过对讲机低语，语速极快）坐标确认了。中心点是“猎手”的临时指挥所。周围至少有三十多个雷，全是绊发式的。
拉尔夫：（盯着手里简易干扰装置的指示灯）三十个雷？这帮猪猡是打算把整个广场炸上天？
珀西：他们不是要炸死你。他们是要看着你像狗一样扑上去，然后被自己踩死的陷阱碎尸万段。
拉尔夫：（冷笑，调整了一下背上的战术包）那就让他们看清楚，猎人和狗的界限在哪里。
珀西：（声音变得沉重）哥，你想好了？一旦你按那个按钮，方圆百米都会陷入混乱。
拉尔夫：混乱中才有生机。如果不制造恐慌，我们永远别想靠近那个指挥所。
珀西：蒂姆说那个干扰器只能坚持两分钟。两分钟后，你会变成最显眼的活靶子。
拉尔夫：两分钟足够了。只要能把“猎手”的注意力从物资仓库引开，我就能摸进指挥所。
珀西：物资仓库里什么都没有，只有我们给你准备的“大礼”。
拉尔夫：（深吸一口气，雨水顺着脸颊滑落）只要能把真东西拿到手，多大的代价我愿意背。
珀西：记住，别冲动。你不是要去杀“猎手”，是要偷走他的命脉。
拉尔夫：（对着对讲机举起握紧的拳头）放心吧，弟弟。这就去给他们上一课。

---

29-2. 废弃广场中心 夜 人物：拉尔夫、猎手指挥官、普军狙击手VO

△ 拉尔夫在雷区中如履薄冰，每一步都卡在积水中央的泥块上。远处的围墙后，探照灯疯狂扫射。
拉尔夫OS：小心、再小心……左前方三步，是绊线。右后方，是压发雷。
普军指挥官VO：（无线电杂音）目标出现！不要开火！让他踩上我们的舞池！
拉尔夫：（低声咒骂）舞池？这简直是他妈的绞肉机。
△ 拉尔夫从腰间掏出一根长杆，将前方的一根绊线轻轻挑开。
普军狙击手VO：发现目标！距离五十米！
拉尔夫：（猛然蹲下，一颗子弹打在面前的石柱上，碎石飞溅）就在头顶！
拉尔夫OS：他们想逼我跑起来。一旦我奔跑，就会触发连环雷。
拉尔夫：（捡起一块石头扔向侧面）去你的。
△ 石头落地，一阵密集的爆炸声响起，气浪将拉夫尔掀翻在地。
拉尔夫：（剧烈咳嗽，猛地从地上弹起）好机会！
拉尔夫：（大步冲向广场中心的临时指挥所帐篷）给我开！
△ 拉尔夫猛地将手中的干扰装置砸在指挥所外面的立柱上，用力按下红色开关。
干扰装置VO：滋滋滋——
△ 广场四周所有的探照灯瞬间熄灭，紧接着是刺耳的警报声被强行切断，周围陷入一片死寂的黑暗。
普军指挥官（VO）：怎么回事？通讯断了！开火！给我开火！
△ 零星的子弹在黑暗中乱飞，完全失去了目标。拉尔夫借着黑暗掩护，如鬼魅般摸到指挥所后门。
拉尔夫：（回头看了一眼死寂的广场，嘴角勾起一丝疯狂的笑）游戏结束了，德国佬。
△ 拉尔夫一脚踹开指挥所的木门，闪身而入。

---

29-3. 临时指挥所内 夜 人物：拉尔夫、猎手指挥官

△ 指挥所内只有几盏应急红灯闪烁。
猎手指挥官：（猛地站起，拔出手枪，眼神阴冷如蛇）谁？！
拉尔夫：（没有丝毫犹豫，扣动扳机。两发子弹精准击中指挥官脚边的地图桌）
猎手指挥官：（惊恐地向后倒下，死死护住怀中的一卷厚文件）别开枪！你是游击队的？
拉尔夫：（一步步逼近，枪口直指指挥官眉心）我是来收账的。
猎手指挥官：（颤抖着举起双手，眼神中满是不可置信）你……你放弃了射击机会？为什么不直接杀了我？
拉尔夫：（嘴角冷笑，伸手一把扯过指挥官怀里的文件卷）杀你毫无意义。我要的是这张纸。
猎手指挥官（OS）：这是绝密的清剿名单！一旦落入你们手里，第戎的抵抗网络就彻底完了！
拉尔夫OS：清剿名单？看来今晚来的真是时候。
拉尔夫：（迅速将文件卷塞进防水背包，最后冷冷地扫了一眼指挥官）告诉你的上级，游击队还在。随时准备给他们送终。
△ 窗外一阵剧烈的爆炸声响起，那是珀西引爆广场雷区的信号。
拉尔夫：再见了，猎手先生。
△ 拉尔夫转身从后窗跃入黑暗的街道，身影瞬间消失在雨幕深处。

（第29集完）

第30集

30-1. 城市中心广场 晨 人物：拉尔夫、珀西、普军军官、普军士兵甲

△ 狂风呼啸，卷起干燥的尘土，广场上寂静得像一座巨大的坟墓。
拉尔夫：（死死攥着那块带血的羊皮纸角，声音在风中显得格外飘摇）这是你们的耻辱柱。
普军军官：（猛地一拳砸在办公桌上，震得茶杯碎裂，手指深深陷入地毯）该死的英国耗子！他们在哪里？
普军士兵甲：长官，我们在广场的喷泉柱顶发现了这个。
拉尔夫：（将偷来的情报撕碎，任由碎片如白蝶般漫天飞舞）告诉你们的皇帝，游击队还活着。
△ 拉尔夫转身就走，步伐从容不迫，丝毫不看身后的黑洞洞的枪口。
普军军官：（双眼喷火，对着电话咆哮）封锁全城！把每一扇门、每一个窗户都给我钉死！
拉尔夫：（头也不回，声音冷冽如冰）钉死也好。反正只要我手里还有枪，你们就睡不安稳。
普军士兵甲：（颤抖着扣动扳机，子弹擦着拉尔夫的衣角飞过，打在石柱上）长官，要不要追？
普军军官：（拔出腰间的佩枪，枪口颤抖着指向拉尔夫的背影）不，让他跑。
拉尔夫：（冷笑一声，加速冲入阴影中）跑？你们以为这是逃亡？这是宣战。
普军军官：（冲着身后的宪兵队嘶吼）通知所有炮兵阵地！准备好“连坐法”名单。
拉尔夫：（在巷口极速变向，回头望向广场）那就看看谁先死绝，德国人。
普军士兵甲：（看着消失在拐角的背影，声音带着绝望）先生，那份名单上……全是平民。

---

30-2. 地下安全屋·指挥部 夜 人物：坦普少校、情报员

△ 昏暗的火光映照在斑驳的墙壁上，一张布满红叉的地图被粗暴地摔在桌上。
情报员：（气喘吁吁，摘下头盔）少校，普军指挥部下达了“最后通牒”。
坦普少校：（背对着情报员，沉默地擦拭着步枪上的油垢）说。
情报员：他们收到了拉尔夫留下的挑衅信，并在信里夹了一份残缺的清剿名单。
坦普少校：（擦拭的动作猛然停滞，眼神瞬间变得极其阴冷）残缺的名单？
情报员：对。他们要求我们在一小时内提供完整名单，否则将从名单上的第一个名字开始，每十分钟处决一个村庄。
坦普少校：（缓缓起身，走到墙角的铁窗前，看着外面漆黑的夜空）十分钟？
情报员：他们还扬言，如果游击队的主力敢有任何异动，就会立刻炮轰三个支援我们的平民聚落。
坦普少校：（猛地转身，一把揪住情报员的衣领，声音压得极低）为什么？为什么他们现在才动手？
情报员：因为拉尔夫的挑衅。他们把这种擅自行动视作对整个普鲁士帝国的最高蔑视。
坦普少校：（松开手，颓然跌坐在椅子上，双手深深插入头发中）拉尔夫……你这只不知死活的狼崽子。
情报员：少校，现在怎么办？是不是按照之前的指令，继续切割？让兄弟俩自生自灭？
坦普少校：（猛地抬头，眼底的冷酷逐渐被一种深不见底的寒芒取代）割腕止血？那是弱者的退路。
情报员：难道我们要去救那两个“叛徒”？
坦普少校：（抓起桌上的水壶狠狠砸向墙壁，水缸碎裂）不。既然他们喜欢玩火，我们就把整座城都点着。
情报员：（惊恐地后退半步）您的意思是？
坦普少校：（站起身，重新拉起作战背心，声音如铁）传令下去。启动召回程序。
情报员：（惊愕地瞪大眼）召回？可是军规……
坦普少校：（从腰间拔出手枪，上膛，指向天花板）去他妈的军规。如果让那些猪猡动手，游击队就彻底完了。
情报员：可是，少校，您之前不是说绝不信任他们吗？
坦普少校：我是不信任他们。但我更恨那些把我逼到墙角的混蛋。
情报员：您打算亲自去接他们回来？
坦普少校：（拉动枪栓，子弹推入弹仓的声音清脆而刺耳）亲自去把那个该死的引信拔掉。我不许任何人替我替他们送死。
情报员：那我们的主力部队？
坦普少校：让主力部队全部进入地道隐蔽，只留空营。告诉“猎手”，想抓人就让他来我的指挥部前排队。
情报员：（咽了口唾沫，立刻立正）是，长官！
坦普少校：（抓起桌上的帽子戴上，大步走向门口）拉尔夫，这次轮到我给你擦屁股了。别死得太早。

（第30集完）

第31集

31-1. 游击队临时前哨 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 油灯在风中剧烈摇曳，昏暗的光线将拉尔夫紧锁的眉头拉得细长。桌子上铺开的是一张残缺不全且沾着泥渍的生纸地图。
坦普少校（靠在斑驳的石柱上，点燃一根自制的劣质烟草，声音沙哑）：坐标确认了。这三处标记的村庄，就在普军“猎手”的射程和监控核心内。
拉尔夫（手指猛地戳在地图上的一个红圈，指节用力到发白）：这是死局！他们不是在防守，是在围猎。只要普军的大炮试射，第一个被粉碎的就是这个村子的屋顶。
珀西（从阴影中走出，手里拿着炭笔，语气冷静得像是在讨论天气）：少校的地图是上周的情报。普军的火力网已经前移了两公里。如果不采取行动，等到天亮，那些村民甚至来不及把地窖的门关上。
坦普少校（眯起眼，透过烟雾审视着两人，眼神如鹰隼般锐利）：你想干什么，英国小子？按照游击队的铁律，主力现在必须进入地下，保存实力，而不是为了几只蚂蚁去吸引狮子的注意。
拉尔夫（猛地拍案而起，震得桌上的油灯剧烈晃动）：那几只“蚂蚁”里有老李的妹妹！如果我们像老鼠一样躲在地洞里，让普鲁士人的炮弹替我们打掩护，那我们和那些吃人血肉的畜生有什么区别？
坦普少校（冷哼一声，向前逼近一步）：你没有指挥权。这是命令，不是讨价还价的市集。
珀西（迅速在拉尔夫身侧展开一张手绘的路线图，用炭笔圈出几条隐蔽的小径）：哥哥可以不负责战术，但数学不会撒谎。拉尔夫，看这些防空洞的入口。如果我们在普军机动部队赶到之前的这三小时内，把这三个村庄的所有常住人口全部转移进这些防空洞，伤亡率能降到零。
坦普少校（目光扫过那些密密麻麻的路径，嘴角勾起一抹嘲讽）：带着几百个惊慌失措的村民？还要在泥泞里穿越普军的巡逻线？珀西，这是在自杀。
拉尔夫（直视坦普的眼睛，眼神中燃烧着孤注一掷的狂热）：那就去自杀！坦普少校，您不是在幕后遥控战争，您是在看着我们的良心被绞断。
坦普少校（沉默了数秒，烟雾在两人之间缭绕，突然将烟头狠狠碾灭在桌面上）：给你五十个人。如果天亮前还没撤得干干净净，我会把你枪毙在防空洞口。
拉尔夫（握住拳头，手臂上的青筋暴起）：不用您动手。如果失败，我自己把头搁上去。

---

31-2. 村庄临时指挥点 夜 人物：拉尔夫、珀西、村长、村民们

△ 夜色深沉，村庄的空气中弥漫着恐慌与不安。简陋的木制地图被钉在墙上，红墨水圈出的三个村庄如同即将引爆的炸弹。
拉尔夫（将一张画满路线的羊皮纸拍在桌子上，眼神坚定而充满压迫感）：听着，这不是演习。普鲁士人的炮火在三小时后就会覆盖这里。我们必须立刻撤往修道院的防空洞。
村长（惊慌失措地搓着满是老茧的手，看着一群面面相觑的年轻村民）：少爷，防空洞那是阴气森鬼的地方，还要穿过那个满是野兽的树林……
村民甲（怯生生地）：要是普鲁士人的哨兵发现我们怎么办？他们会杀人的。
拉尔夫（拔出手中的军刀，重重砍在桌角，震得 everyone 一颤）：他们会杀人没错，但更会杀一群等死的平民。不想死，现在就动；想死，就留下来给他们当靶子。
珀西（迅速调整站位，指着墙上的路线图，声音冷静地发出指令）：老人和孩子走中间这条杂草丛生的旧田埂，那里视野开阔，普军的探测网有盲区。青壮年带着能带走的粮食走侧翼的灌木带。
村长（看着珀西冷酷的脸色，咽了口唾沫）：少爷，这太冒险了。万一……
拉尔夫（从腰间扯下自己的配枪，扔给身后的村民乙）：拿着。如果有人阻碍撤离，不用犹豫，直接轰了。
村民乙（双手颤抖，不敢去接那把冰冷的步枪）：我……我不会用这个……
拉尔夫（一把抓住他的衣领，将他提了起来）：你现在就要学！这把枪能不能挡住普鲁士人的铁蹄我不知道，但一定能挡住那些想要逃跑的溃兵。
珀西（在人群后方快速计算着人数和物资，头也不抬地喊道）：时间很紧，没有恐惧的余地。
拉尔夫（松开手，冷冷地注视着所有人）：记住你们的身份，你们是游击队的基石。

---

31-3. 泥泞古道入口 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨如注，泥泞不堪的山路上，满载着村民的大车和推车艰难前行。远处的天空时不时被闪电撕裂。
蒂姆·多伊尔（满头大汗，用力推着一辆轮子快要散架的小推车，语气中带着压抑的慌乱）：少爷，这根本不是撤离，这是流放。你看那些孩子，腿都软得站不起来了。
拉尔夫（走在队伍的最前方，枪口警惕地指向漆黑的树冠，雨水顺着下颌滑落）：闭嘴，蒂姆。要是有一辆车陷在泥里，我就把你的胳膊卸下来当木棍用。
蒂姆·多伊尔（抹了一把脸上的泥水，大声抱怨）：我只是说，那些普鲁士人的骑兵像秃鹫一样盯着这个方向，你的情报也许有半小时的误差？
珀西（走在队伍末尾，利用树枝折断的声音制造回声，突然大声对着树林喊话）：左翼发现大队骑兵移动！所有人加速！
村民丙（听到声音吓得尖叫，直接跳下推车）：有鬼！有鬼！我不走了！
拉尔夫（猛地转身，一枪托砸在村民丙的肩胛骨上，将其狠狠砸回车上）：这是普鲁士人的铁蹄，不是闹鬼！再吵一句，我就把你丢进路边的河里喂鱼！
村民丙（吓得魂飞魄散，死死抱着推车）：对不起……对不起……
蒂姆·多伊尔（凑到珀西身边，压低声音）：珀西少爷，你刚才那一嗓子，把普鲁士人的探照灯全引来了。
珀西（眼神冰冷地扫视着队伍，快速盘算）：探照灯不可怕。可怕的是他们不敢轻易开火，怕伤到自己设的重机枪阵。这是在虚张声势。
拉尔夫（回过头，喘着粗气，眼神中夹杂着冷酷与疲惫）：珀西，还剩下多远？我的腿已经像灌了铅一样。
珀西（指了指前方若隐若现的修道院轮廓，声音在风雨中坚定）：只要过了前面那个弯道，就彻底安全了。
拉尔夫（回头看了一眼身后那些惊恐却紧紧相随的村民背影，长舒一口气）：那就跑。为了这座城里最后一点像样的人味儿，跑。

（第31集完）

第32集

32-1. 泥泞古道·林间 夜 人物：拉尔夫、珀西、村长、村民甲、村民乙

△ 暴雨如注，狂风呼啸。道路泥泞不堪，满载村民的破旧木车深陷泥潭。
拉尔夫（浑身湿透，推着沉重的车把）：都动起来！不想死就把手搭上来！
村长（缩在斗篷下，牙齿打颤）：少爷……前面有狼嚎，我实在走不动了。
村民甲（扶着车辕，绝望地）：路断了。车轮卡在树根里，怎么推都推不动。
珀西（从侧翼折返，声音冷静）：再拖下去普鲁士人的探照灯就会扫过来。
拉尔夫：别废话。把车上不必要的麻袋全扔了，减轻重量。
村长（死死护住袋口）：不行！那是我们的口粮，没了粮食怎么活？
拉尔夫（猛地转头，眼神冰冷）：保命要紧！普军的炮火半小时后就到，你想带着口粮变成一滩肉泥吗？
村民乙（惊恐地探头）：少爷，听脚步声，不对。
拉尔夫（握紧步枪，向黑暗处扫视）：是巡逻队？
村民丙：不……是狗！普鲁士军犬！
△ 远处传来低沉而急促的犬吠声，在雷声中显得格外刺耳。
拉尔夫：隐蔽！所有人趴下！
村长：可是孩子……这辆车的后轮陷进去了！
拉尔夫（冲向那辆陷入泥潭的车，声音嘶哑）：谁在车上？
村民丁（黑暗中哭喊）：是我……我的腿被卡住了，少爷。
拉尔夫（咬牙，一把拉住那个被木板卡住的老人）：别怕，我救你出来。
村长（拉住拉尔夫的衣角，瑟瑟发抖）：少爷，别！那是陷阱！那是普鲁士人设的陷阱！
拉尔夫：没有陷阱，只有死人！让开！
△ 拉尔夫用力拽出老人，但老人的拐杖钩住了车轮，发出刺耳的摩擦声。
拉尔夫：快撤！所有人往高坡跑！
村民甲（尖叫）：完了！声音太大了！
村长（瘫软在地，绝望地）：我们走不了了。就这样等死吧，少爷，带着我们只会连累你。
拉尔夫（一把揪住村长的领子，将他提了起来）：懦夫！想死你自己留下，不想死的跟我冲！
村民乙：少爷，前面有猎犬的气味！
拉尔夫：怕什么！在暴雨里，狗就是瞎子！出发！

---

32-2. 陡峭山坡·窄道 夜 人物：拉尔夫、拉尔夫、拉尔夫、拉尔夫、普军士兵VO

△ 狭窄泥泞的山道上，拉尔夫背着一名昏迷的老人，在暴雨中艰难攀爬。
拉尔夫（喘着粗气，脚下的泥土不断滑落）：珀西……后面还有多远？
珀西（在前方探路，回头喊道）：过了那个弯道就是防空洞入口。
△ 几声凄厉的犬吠声突然从下方炸响，紧接着是杂乱沉重的军靴声。
普军士兵VO（德语，隔着雨幕传来）：开火！击毙目标！
拉尔夫（被枪声惊吓，身体失衡，重重摔在泥水中）：啊！
△ 老人从拉尔夫背上滑落。
拉尔夫（不顾自身，转身抓住老人的脚踝）：别松手！
村民甲（被流弹击中肩膀，惨叫跌入泥坑）：救我！少爷！救我！
拉尔夫（看着老人和同伴的眼睛，声音颤抖）：坚持住……
珀西（冲回来，一把拽住拉尔夫的后领）：你疯了吗？那里是机枪阵地！
拉尔夫：我不能丢下他们！如果连累的人都救不了，我们还有什么资格活！
村民乙（在后方惊恐地喊）：少爷！普鲁士人的追兵已经上来了！
拉尔夫（深吸一口气，眼神中闪过一丝狠厉）：珀西，把剩下的烟雾弹都给我。
珀西：那不是用来救人突围的！一旦用了，我们就在黑暗里瞎撞！
拉尔夫：那就瞎撞！只要能把他们的视线堵住，我就能把这车人带进沟里！
△ 拉尔夫拔出腰间仅剩的三枚烟雾弹，拉掉插销。
拉尔夫（怒吼）：趴下！所有人捂着口鼻！
△ 拉尔夫用尽全力将烟雾弹掷向下方的追兵方向。
拉尔夫：就是现在！撤！向侧面的灌木丛冲！
△ 刺鼻的白色硝烟瞬间弥漫整个山坡，枪声变得更加盲乱。
村民甲：少爷，路在哪？我看不到啊！
拉尔夫：闭上眼！跟着我的声音走！
△ 拉尔夫在浓烟中摸索着向前拖拽着老人，雨水混合着泥水糊住了他的眼睛。
拉尔夫：别看脚底下，听口令，左脚、右脚！
村民乙（在烟幕中摸索）：少爷小心！头顶尖尖的！
△ 拉尔夫猛地停下，扑倒身旁的一名村民。
△ 一发子弹擦着他们的头皮飞过，削断了一大片枯叶。
拉尔夫：是乱射！他们在向烟雾里打！别停！
珀西（声音在雨中若隐若现）：拉尔夫！防空洞在左侧二十步！
拉尔夫：我不走原路了！普鲁士人会预判退路！我带他们走更陡的断崖！
珀西（震惊）：那里是悬崖，一旦失足就全死定了！
拉尔夫：悬崖下面有密林，没有狗，也没有机枪！相信我一次！
村民甲（哭喊）：我不去！我不去！我要死了！
拉尔夫（一把拎起哭喊的村民，眼神冷酷而坚定）：不想死就跟紧我！掉下去的，我们收尸！
△ 拉尔夫拽着老人和几个村民，冲向暴雨中最黑暗、最陡峭的边缘。

---

32-3. 修道院防空洞入口 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、村民群杂

△ 防空洞厚重的铁门前，蒂姆正焦急地指挥已经到达的村民往黑暗深处钻。
蒂姆·多伊尔（抹了一把脸上的雨水，高声呼喊）：都动起来！挤一挤，里面能装下两千人！
△ 拉尔夫拖着最后的村民踉跄到来，浑身泥泞，如同从地狱爬出的恶鬼。
村民甲（虚脱地瘫软在地上）：少爷……我们活下来了……
拉尔夫（双腿一软，跪倒在泥水溅起的台阶上，剧烈咳嗽）：关上……门。
村长（跪在拉尔夫面前，双手颤抖地握住拉尔夫满是泥泞的手）：是您的枪声……引开了猎犬。少爷，您是我们的救命恩人。
拉尔夫（看着村长，眼神疲惫却温和）：别谢我。只要你们活着，明天的面包就有人吃。
蒂姆·多伊尔（凑过来，小心翼翼地拍着拉尔夫的肩膀）：少爷，你真要把所有的烟雾弹都扔出去？那是咱们最后的保命符了。
拉尔夫（深吸一口气，大口喘息）：保命符是给活人用的。如果救不下他们，子弹再多也是废铁。
△ 远处的枪声逐渐稀疏，只有雷声还在轰鸣。
村民乙（看着拉尔夫）：少爷，您的脸……刚才被弹片划伤了。
拉尔夫（摸了一把脸上的血水，无所谓地笑了笑）：皮外伤。比这疼的我都挨过。
△ 一位年轻的母亲紧紧抱着怀里的婴儿，眼中含泪地看着珀西。
村民丙：这位先生，是你一直在后面拖住了敌人。谢谢。
珀西（面无表情地整理着枪带，语气平淡）：我只是在做战术补位。你们进了洞，任务就完成了。
村长：任务？这是您和少爷的命啊。
珀西（转头看向拉尔夫，眼神中透着少有的柔和）：在战场上，命是用命换的。今晚，我们没有亏欠。
拉尔夫（挣扎着站起身，看着洞内一张张惊魂未定却充满希望的脸）：听着。普鲁士人今晚退走了，但明天还会来。
村民丁（怯生生地问）：那我们永远都不能出去了？
拉尔夫（眼神变得坚硬如铁，转身面向漆黑的通道）：不是不能出去。而是等我们准备好，要把这该死的枪炮声从你们头顶上永远赶出去。
珀西（走到拉尔夫身边，递给他一块干净的布）：擦擦脸吧，指挥官。你的黑眼圈快赶上蒂姆了。
蒂姆·多伊尔（翻着白眼）：嘿，我这叫沧桑美。
拉尔夫（接过布，却将它塞给了身后正在哭泣的孩子）：拿去。别哭了，你长大了要报仇。
△ 拉尔夫最后看了一眼洞外暴雨如注的荒野，缓缓走向防空洞深处。
拉尔夫：门关死。天大亮之前，谁都别出来。
村民甲（用力推上沉重的石质铁门，闷响回荡）：晚安，少爷。
珀西（关上门后，黑暗中轻声自语）：今晚之后，没人再会把你当英国人了。
拉尔夫（在黑暗中冷笑一声）：最好是这样。
△ 洞内重归死寂，只有无数急促而压抑的呼吸声。

（第32集完）

第33集

33-1. 废弃修道院外·荒原高地 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军指挥官VO

△ 浓雾如尸布般缠绕在修道院周围的高地上，空气凝重得令人窒息。
拉尔夫：（趴在土坡后，透过望远镜死死盯着山下）看见了。全是铁甲车，后面跟着大象。
蒂姆·多伊尔：（咽了口唾沫，手指不停地摩挲扳机）上帝作证，那炮口亮得晃眼。少爷，他们真要把这石头房子打成粉末？
珀西：（拨弄着手里的怀表，声音冷硬如冰）别废话。那是“虎式”重型臼炮。他们不只是为了杀我们，是要把修道院这块精神图腾给抹掉。
拉尔夫：（猛地摔下望远镜，指关节泛白）他们就是疯了！村里人刚撤走，他们就追到鼻子底下来了。
普军指挥官VO：（德语，通过扩音器在空旷的山谷回荡）这里是第戎最后的抵抗堡垒！给这片土地一个教训！开炮！
△ 远处的炮口喷吐出刺眼的橘红火光，大地瞬间剧烈震颤，修道院古老的穹顶发出痛苦的呻吟。
蒂姆·多伊尔：（惊慌失措地抱头）打响了！那些石头要下来了！
拉尔夫：（怒吼）趴下！捂住耳朵！
珀西：（没有被炮声吓退，反而迅速起身观察弹道，大声喊道）第一发落点偏西三百米。他们在测距。哥哥，他们不是在乱打，他们在编织网！
拉尔夫：（爬起来，满头灰尘，眼神从惊恐转为凶狠）网？那就破网！
蒂姆·多伊尔：（带着哭腔喊）怎么破？那是几百磅的炸药！
珀西：（转身看向修道院侧翼的钟楼，眼神冷静）看那边，钟楼是独立的石柱结构，抗冲击能力最强。如果我们在钟楼底下构筑工事，侧翼的围墙坍塌反而会形成天然的防弹掩体。
拉尔夫：（一把抓住珀西的肩膀）你是说，让我们躲在废墟里等死？
珀西：（一把扯下拉尔夫的手，死死盯着他）不是等死，是苟活。除非你有更好的办法，否则这是唯一的活路。
拉尔夫：（胸口剧烈起伏，眼底燃烧着屈辱的怒火）我拉尔夫·格雷不做缩头乌龟。
珀西：（从腰间拔出军刀，刀刃抵在拉尔夫胸口）那就别挡路。带他们进钟楼！现在！
拉尔夫：（看着珀西冰冷的眼神，咬紧牙关，猛地转身）听见没！ Irishman，动起来！
蒂姆·多伊尔：（一边跑一边喊）老天，你们两个人简直是一对恶魔双胞胎！

---

33-2. 修道院内部·钟楼底层 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、坦普少校VO

△ 震耳欲聋的爆炸声在头顶盘旋，大量灰尘从穹顶裂缝如雪片般落下，呛得人无法呼吸。
坦普少校VO：（无线电杂音，声音沙哑）看见你们头顶的尘埃了吗，狼崽子们？那是我的火力在为他们跳舞！
拉尔夫：（抹去脸上的灰，对着通讯器嘶吼）少校！他们的火炮覆盖了整个区域！你们的佯攻起作用了吗？
坦普少校VO：（冷静且冷酷）起作用了。他们已经把主炮群调动到了右侧。现在轮到你们了。你们的任务不是防守，是制造混乱。
拉尔夫：（愤怒地踢翻脚边的碎石）制造混乱？你是让我们去给那些炮弹当靶子吗？
珀西：（蹲在地上，用炭笔在石板上快速画出修道院的剖面图）哥哥，听我说。少校在拖住左翼，这给了我们没有压力的右翼。
蒂姆·多伊尔：（惊恐地指着窗外）右翼？那边全是死路！
珀西：（头也不抬）只有死路才能变成迷宫。蒂姆，你昨天是不是在那边的酒窖里留了“小礼物”？
蒂姆·多伊尔：（愣了一下，随即嬉笑）嘿嘿，三桶陈年烈酒，加上我特制的硫磺火油粉。怎么了？
珀西：（目光如炬）那酒桶的管道直通外墙的下水道。拉尔夫，我需要你带人把那边的承重墙炸出一个缺口。
拉尔夫：（难以置信地看着弟弟）你想利用普军的炮火和修道院的结构？
珀西：（站起身，拍掉手上的石粉）普军要的是平推，我们要的是崩塌。一旦墙体倒塌，那些铁甲车就会被困在碎石堆里。
拉尔夫：（眼神逐渐变得锐利）你是想让这座修道院，成为普鲁士人的坟墓？
珀西：（直视拉尔夫）这是唯一的代价。为了活下去，必须比怪物更残忍。
拉尔夫：（深吸一口气，拉动枪栓，咔哒声在轰鸣中格外清脆）行。去那个酒窖，给我炸开那堵墙。
蒂姆·多伊尔：（举起双手求饶）少爷，我负责点火，可别让我去推墙啊。

33-3. 修道院祭坛前 晨 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 巨大的爆炸掀起漫天的尘土，拉尔夫和珀西满身泥泞，却紧握着彼此的枪管。坦普少校的部队在修道院外侧高地列队，如同沉默的黑色潮水。
拉尔夫：（靠在祭坛旁，身体微微颤抖，眼神却异常平静）墙塌了。铁甲车被埋了。
坦普少校：（大步走下台阶，军靴踩在碎玻璃上发出刺耳的声响）干得好，叛徒们。
拉尔夫：（抬起头，毫不避讳地盯着坦普）我们只是证明了，只要手里有炸药，谁都能做上帝。
坦普少校：（走到拉尔夫面前，居高临下地看着他，眼神中第一次没有了轻蔑，只有沉重的审视）不，你证明了你们比我更狠。为了生存，不惜砸碎最后的避难所。
珀西：（擦去脸上的灰尘，冷冷道）少校，外面的炮火停了。他们正在重新校准。这是最后的窗口期。
坦普少校：（环顾四周，看着布满灰尘的彩色玻璃和破碎的雕像，长叹一声）窗口期？不，这是死刑宣判的最后阶段。他们都来了。
拉尔夫：（握紧拳头，指节发白）那我们还等什么？
坦普少校：（背对两人，望向窗外密集的敌军黑点，声音低沉如铁）等待死亡，或者等待黎明。拉尔夫，你还想当英雄吗？
拉尔夫：（看着祭坛前那一地狼藉，嘴角扯出一丝残忍的笑）我已经不记得英雄长什么样了。少校，我只记得怎么杀人。
坦普少校：（猛地转身，眼中寒芒一闪）很好。那就让他们看看，地狱是什么样子的。
珀西：（默默检查着最后一枚引信，低语）倒计时。一分钟。
拉尔夫：（走到珀西身边，两人气息相通，如同铁壁铜墙）一，二，三。
坦普少校：（举起望远镜，声音在空旷的修道院中回荡）开火！让第戎陪葬！
△ 巨大的轰鸣声撕裂天空，修道院的穹顶在炮火中颤抖，然而废墟之下，三道身影紧紧相拥。
拉尔夫：（在咆哮的硝烟中，对珀西和蒂姆低语）这一次，我们一起活。
（第33集完）

第34集

34-1. 修道院钟楼外走廊 晨 人物：拉尔夫、老兵、普军突击队员

△ 炮弹将墙壁炸出蛛网般的裂纹，碎石如雨点般砸下。
拉尔夫（侧身躲过一颗呼啸而至的子弹）：左边楼梯！快！那是他们的突破口！
老兵（死死卡在破碎的拱门边缘，枪管滚烫发红）：少爷，压不住了！那个机枪手已经把我们的火力点打哑了！
普军突击队员甲（德语怒吼，端着冲锋枪突入）：清理这片区域！一个不留！
拉尔夫（拔出手枪，眼神狠厉如鬼魅）：想进去？先拿我的骨头垫脚！
老兵（猛地向前一步，用身体撞开头目）：拉尔夫少爷，快走！弹药只剩最后一排了！
拉尔夫（一把抓住老兵的衣领往外拽）：我说过我们要一起活！别给我拖后腿！
普军突击队员乙（从侧面窗口探头，瞬间锁定了两人的位置）：开火！
老兵（被流弹击中腹部，鲜血瞬间喷涌而出）：啊！少爷……快走啊！
拉尔夫（瞳孔剧烈收缩，绝望地嘶吼）：不！
老兵（拼尽最后力气，将拉尔夫狠狠推向远处的钟楼回廊）：杀了他们！别让我白死！！！
拉尔夫（脚下一滑踉跄倒地，看着老兵在弹雨中倒下，双眼瞬间赤红）：你们这群畜生！
△ 拉尔夫单手举起步枪，像疯了一样的向侧翼的普军防线连开数枪。

---

34-2. 修道院钟楼内部 晨 人物：珀西、蒂姆·多伊尔

珀西（在震耳欲聋的轰鸣声中扯着嗓子大喊）：别发愣！拉尔夫！朝三楼的窗户打！
拉尔夫（喉咙里发出野兽般的低吼，眼角渗出狂热的泪水）：我看到了……那个高个子！
蒂姆·多伊尔（趴在钟楼上往城外看去，脸色惨白如纸）：少爷，外围已经彻底陷落了！普军的先遣骑兵已经包抄过来了！
珀西（迅速将几枚手榴弹塞进怀里）：那就让这帮猪猡在火海里洗澡吧！
拉尔夫（举起枪，没有丝毫犹豫地击发了最后一颗子弹）：给我，死！
△ 一颗子弹划过半空，精准地穿透了一名带头冲锋的普军上校的咽喉。
普军突击队员甲（惊恐地停下脚步）：长官！是狙杀！
拉尔夫（扔掉空枪，抽出腰间的短刀，猛地冲向楼梯口）：来啊！谁怕谁！
珀西（一把拉住拉尔夫向后拖去）：够了！哥哥！那是诱敌深入的陷阱！
拉尔夫（挣脱开，呼吸粗重得像拉着风箱）：那是个军官！我杀了他！
蒂姆·多伊尔（眼疾手快地爬上高耸的窗台，举起自制的信号枪）：别管那个死人！少爷，他们快摸上来了！
拉尔夫（看着下方黑压压逼近的普鲁士钢盔，眼神中闪过一丝疲惫与狠辣）：那就让他们见不到明天的太阳。
蒂姆·多伊尔（拉动发条，将一枚橙红色的信号弹射向阴沉的天空）：这是最后的通牒！
△ 凄厉的呼啸声划破长空，巨大的火球在修道院上空炸开。

---

34-3. 钟楼顶端 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 刺鼻的硝烟味充斥着狭窄的空间，墙体的裂缝中渗出刺骨的寒风。
拉尔夫（瘫坐在满是灰尘的横梁上，大口喘着粗气）：那个军官……倒下了吗？
珀西（冷冷地检查着弹药箱，声音冰冷如铁）：不重要。重要的是他带走了他周围所有的掩护火力。
拉尔夫（缓缓抬起头，眼神中还残留着杀戮后的余悸）：我杀了他。我差点就没有刹住枪。
蒂姆·多伊尔（将信号枪扔在地上，双手抱头蹲在阴影里）：少爷，你看下面。
△ 城外的原野上，无数黑色的铁甲车正在轰鸣着越过被炸塌的修道院围墙。
拉尔夫（死死盯着那些钢铁巨兽，瞳孔微微颤抖）：他们进来了。
珀西（猛地站起身，一把揪住拉尔夫的肩膀）：哥哥！别用那种眼神看他们！那不是游戏！
拉尔夫（推开珀西的手，摇摇晃晃地走向窗边）：那是我们的猎场。只要他们还活着，这场仗就没完。
蒂姆·多伊尔（指着窗外更远处的黑暗，声音颤抖）：少爷！围墙后面……全是人！
拉尔夫（猛地回头，眼中的血色褪去，取而代之的是极度的震惊）：什么？
△ 修道院四周的废墟中，密密麻麻的普军步兵如同蝗虫般涌了上来，完全封锁了所有的撤离去路。
珀西（脸色瞬间变得灰败，绝望地看着四周）：撤不掉了。
拉尔夫（缓缓拔出腰间的匕首，咬紧牙关）：那就别撤了。
△ 巨大的爆炸声从地面传来，修道院的地基开始发生令人牙酸的错动声。
（第34集完）

第35集

35-1. 修道院主殿 晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军士兵、平民

△ 浓烟滚滚，主殿穹顶在炮火中摇摇欲坠，碎石如雨点般砸下。

拉尔夫（嘶吼）：撤退！必须立刻撤退！

珀西（拉着蒂姆）：平民太多了！他们跑不快！

拉尔夫（转身冲向人群）：都动起来！不想死就跟紧我们！

蒂姆·多伊尔（拖着一位老人）：少爷，地道入口被堵了一半！

拉尔夫：把那些破烂全扔了！腾出空间让他们钻进去！

普军士兵VO（德语，伴随刺耳的履带声）：搜！一个不留！

拉尔夫（猛地抽出军刀，指向坦普少校）：少校，带他们走！

坦普少校（眼神阴郁）：我留下。

拉尔夫（一愣）：你疯了吗？

坦普少校：断后。这是命令。

拉尔夫（看向珀西，眼眶微红却强行压下）：珀西，带蒂姆和所有人进地道。

珀西（死死盯着拉尔夫）：哥哥……

拉尔夫（一把推开珀西，力道极大）：滚！现在！

---

35-2. 修道院地下密道入口 昏 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 通道狭窄阴暗，尽头是无尽的黑暗。身后隐约传来普军的惨叫声与爆炸声。

珀西（喘着粗气，被拉尔夫拽着跑）：他们追上来了！

拉尔夫：别看！只管往下爬！

坦普少校（将一卷引信塞进拉尔夫怀里）：拿着。

拉尔夫（声音颤抖）：少校，这不公平……

坦普少校（逼近一步，眼神决绝如铁）：拉尔夫，这是你们最后的火种。

蒂姆·多伊尔（躲在阴影里，抹了一把脸）：少爷，别磨蹭了！

坦普少校（转身，面向入口处冲进来的黑影，举起最后一把步枪）：告诉你们那个混蛋妈妈，我们没做逃兵。

拉尔夫（回头，看着坦普决绝的背影）：坦普……！

坦普少校（拉开引信，回头看了一眼）：走啊！

△ 巨大的爆炸声从入口炸响，冲击波夹杂着烈焰吞没了通道口。

拉尔夫（被气浪冲得摔倒，眼中含泪）：不……！

珀西（死死拽住拉尔夫）：别回头！哥哥，别回头！

---

35-3. 密道深处 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 四周死寂，只有尘土落下的声音和压抑的喘息。

拉尔夫（瘫软在地，胸口剧烈起伏，声音嘶哑）：他死了……

珀西（蹲下身，死死抓住拉尔夫的肩膀）：别说了！活下去！

拉尔夫（捂住脸，泪水从指缝中渗出）：我们逃出来了……靠着他的命……

蒂姆·多伊尔（靠在墙上，点燃烟斗的手在抖）：天黑了。外面全是鬼。

拉尔夫（缓缓抬起头，眼神中最后一丝少年的软弱随之熄灭，取而代之的是深不见底的寒芒）：记住这种感觉。

珀西（声音低沉）：什么感觉？

拉尔夫（将引信死死攥入掌心，直到指节发白）：复仇。

△ 远方修道院在火光中彻底崩塌，余烬在夜色中飘零。

（第35集完）

第36集

36-1. 荒野溪谷·散兵集结点 晨 人物：拉尔夫、珀西、无线电操作员、游击队员A、游击队员B

△ 浓雾初散，湿冷的空气中弥漫着腐朽的泥土味。三支残部在溪谷边缘拼凑成一支临时小队，装备凌乱。
无线电操作员（抱着沾满泥泞的电台，语速极快且带着哭腔）：呼叫基地！这里是散兵！重复，这里是被包围的散兵群！
游击队员A（捂着流血的肩膀，惊恐地四处张望）：少爷，普军“猎手”的包围网收缩了。前面是悬崖，后面全是枪。
拉尔夫（扫视着众人绝望的眼神，声音沙哑却稳定）：闭嘴！只要这台机器还响着，我们就没输。珀西，带人往左翼开火，制造侧翼突围的假象。
珀西（拉动枪栓，眼神冷冽地扫过队员）：明白。但拉尔夫，我们的弹药只够打两轮。
拉尔夫（无视弹药告急，死死盯着操作员）：两分钟就够了。我要让指挥部知道我们还在呼吸。
◎（远处的树梢一阵晃动，几道黑影无声落下，黑洞洞的枪口瞬间对准了众人）
普军“猎手”VO（德语，冰冷地穿过风声）：放下武器。英国杂种。
拉尔夫（没有丝毫慌乱，反而向前一步挡在操作员身前）：想拿人？先从我的尸体上跨过去！
游击队员B（声音颤抖）：少爷，他们至少有二十个人！我们只有八个！
无线电操作员（手忙脚乱地拍打着按键）：发不出去！信号被干扰了！我们需要更多时间！
拉尔夫（猛地回头，双眼充血，声音因极度压抑的愤怒而颤抖）：不能让他死在这里。
◎（“猎手”的枪口缓缓下压，直指操作员稚嫩的脖颈）
拉尔夫（发出一声野兽般的咆哮，对着周围的掩体吼道）：听我的命令！
游击队员A（惊恐地）：少爷，突围？
拉尔夫（眼神如同淬了冰的刀，没有任何犹豫）：伤员原地待命，作为诱饵。我和珀西带精锐向反方向冲锋，把狗引开。
游击队员A（难以置信地看着拉尔夫）：你疯了？留下他们就是等死！
拉尔夫（猛地抽出军刀抵在A的喉咙上）：这是命令！不想让所有人的血白流，就给我乖乖趴下当靶子！
无线电操作员（绝望地看着拉尔夫）：你……你会回头的，对吗？
拉尔夫（松开刀柄，从口袋里掏出一枚沾泥的硬币拍在操作员胸口）：发报。只要我还能扣动扳机，你就别停下。

---

36-2. 荒野溪谷·侧翼高地 晨 人物：拉尔夫、珀西、游击队员A、普军“猎手”VO

△ 枪声瞬间撕裂了谷底的死寂拉尔夫和珀西带领三名队员在高处猛烈还击，将“猎手”的火力引向错误的方向。
拉尔夫（在掩体后疯狂地扣动扳机，枪管滚烫发红）：打！别让他们冲过去！
珀西（侧身躲过一发子弹，死死盯着拉尔夫的背影，眉头紧锁）：哥哥，你在做什么？！
拉尔夫（喘息粗重，嘴角渗出一丝鲜血）：买时间！快！必须给那帮人时间发报！
◎（下方溪谷传来刺耳的尖叫和密集的枪声，那是留守的伤员和无线电操作员遭受了扫射）
游击队员A（看着下方倒下的同伴，双眼喷火）：他们开火了！少爷，他们被打成了筛子！
拉尔夫（动作猛然一顿，枪口剧烈地颤抖）：不……
◎（下方隐约传来两声沉闷的倒地声，随即是操作员被彻底压制后的死寂）
拉尔夫（死死咬着嘴唇，直到咬出血，眼中的光芒在最后十秒里彻底冻结）：三……二……一。
◎（谷底最后一声清脆的“滴答”传输成功的声音，在震耳欲聋的枪声中微弱得如同叹息）
无线电操作员VO（断断续续，伴随着枪声）：信息……已……发出……
拉尔夫（缓缓放下滚烫的步枪，眼神空洞地看了一眼下方，仿佛灵魂已被抽干）：撤。
◎（身后传来流弹击中两名断后队友的惨叫，血肉横飞）
拉尔夫（没有丝毫停顿，甚至没有回头看了一眼，冷酷地嘶吼）：跑！别停！
珀西（看着侧翼中弹倒下的战友，看着拉尔夫决绝且毫无温度的背影，手指缓缓松开扳机）：哥哥。
拉尔夫（在冲入黑暗的丛林前，最后冷冷地留下两个字）：活下去。

---

36-3. 密林深处·临时避难所 昏 人物：拉尔夫、珀西、游击队员B

△ 夕阳如血，透过树缝洒在满是绷带和血污的地上。拉尔夫靠在枯树上，机械地擦拭着军刀。
游击队员B（压低声音，带着敬畏与恐惧）：珀西少爷……刚才那一仗，我们只剩下九个人了。
珀西（点燃一根烟，手微微颤抖，却没有抽，只是死死盯着拉尔夫）：我知道。
无线电操作员（从阴影中钻出，将那张被鲜血浸湿一半的发报纸递上前）：少爷，我发出去了。基地收到了撤退坐标。
拉尔夫（看着那张带血的纸，瞳孔没有任何波动，仿佛那是陌生人递来的）：很好。
◎（拉尔夫抬头直视着面前这群惊魂未定的残兵，眼神中再无曾经的少年意气，只剩下令人胆寒的威压）
拉尔夫（擦拭军刀的动作停顿，声音如大旱后的枯井般冷硬）：从今天起，没有兄弟，只有目标。
游击队员B（瑟缩了一下，不敢接话）：是。
珀西（缓缓转过身，看着拉尔夫那双已经“黑化”的双眼，低声叹息）：你还记得刚才那两声惨叫吗？
拉尔夫（猛地转过身，军刀寒光一闪，整个人散发出嗜血的杀气）：那是必要的代价。
◎（拉尔夫将染血的金属勋章扔进泥水里，发出清脆却刺耳的响声）
（第36集完）

第37集

37-1. 前线阵地指挥壕 日 人物：拉尔夫、珀西、军官甲、军官乙、老兵、游击队士兵

△ 巨大的爆炸声震塌了掩体一角，泥土如雨点般落下，硝烟弥漫。
老兵：（被落石砸中背部，重重倒地，鲜血瞬间涌出）呃啊……
军官甲：（瞳孔震颤，惊慌失措）拉尔夫！通讯断了，无线电炸了！现在谁指挥？
军官乙：（拔出军刀指向拉尔夫，怒吼）闭嘴！一个英国混血儿怎么配发号施令？他是叛徒的走狗！
拉尔夫：（顾不得满脸血污，死死按住重伤的老兵，大声吼道）让开！他在出血，再晚就废了！
军官甲：（拔出枪顶住拉尔夫的后背）你敢动？现在没有长官，游击队归我接管！
拉尔夫：（猛地转身，一脚踢开军官甲的枪口，眼神冰冷如铁）接管？你连这老兵的命都救不了，凭什么接管！
军官乙：（拔出配枪，指着拉尔夫额头）你敢反抗军规？
拉尔夫：（直视枪口，声音冷硬）这里没有军规，只有还没死透的人。想开枪就开枪，但你要负责把这一百多条命从普军的绞肉机里带出去！
军官甲：（被拉尔夫的气势震慑，手微微颤抖）你要干什么？
拉尔夫：（一把推开军官甲，蹲下身将老兵拖入掩体深处）珀西，止血带！快！
珀西：（迅速上前，熟练地撕开老兵的背心）肋骨断了，刺穿肺部。内出血严重，随时会死。
老兵：（剧烈咳嗽，鲜血喷在拉尔夫脸上）传……传令……撤退……侧翼……
拉尔夫：（抹去脸上的血，猛地站起，目光扫过众惊疑不定的军官）听着！普军正在校准炮位，下一轮饱和轰炸还有三分钟。所有人进防空洞，不想死的就闭嘴执行！
军官乙：（咬牙切齿）你凭什么指挥？你只是个逃兵！
拉尔夫：（从腰间拔出佩枪，抵住自己的太阳穴，眼神疯狂而决绝）就凭我能为了这堆土墙自杀。你们谁敢替我去死？
军官甲：（惊骇地后退）疯子！
拉尔夫：（怒吼）滚下去！封锁消息！绝不能让士兵知道指挥官重伤，否则防线瞬间崩溃！
△ 军官们面面相觑，在拉尔夫极度凶狠且孤立无援的目光下，被迫收起武器。
拉尔夫：（一把拽住军官甲的衣领）告诉所有人，我是代理指挥。有异动者，军法处置。
军官甲：（咽了口唾沫）是……长官。
△ 军官甲踉跄着跑向后方传达。拉尔夫瘫坐在地，大口喘息，脸色苍白。
拉尔夫：（看着老兵逐渐涣散的瞳孔，声音颤抖）珀西……

---

37-2. 临时掩体深处 夜 人物：拉尔夫、珀西、老兵

△ 掩体内光线昏暗，只有微弱的应急灯闪烁。
老兵：（气若游丝，死死抓着珀西的手臂）拉尔夫……不能……死在他手里……
珀西：（低头为老兵紧急缝合，手很稳，眼神却布满红血丝）不会的，您撑住。
拉尔夫：（站在阴影中，背对着两人，声音沙哑）救不活吗？
珀西：（停下手中的动作，艰难地抬头）心包破裂。最多还有十分钟。
拉尔夫：（猛地转身，眼中血色翻涌）十分钟……足够普军把这里犁一遍了。
珀西：（按住拉尔夫的肩膀，语气沉重）哥，别发疯。你现在是这里唯一的希望。
拉尔夫：（一拳砸在满是尘灰的墙壁上，手背皮开肉绽）希望？全是谎言！坦普死了，我们也成了丧家之犬，现在连这个老东西也要死！
老兵：（努力撑起眼皮，看向拉尔夫，嘴角带血微笑）少爷……您……比德国猪……狠多了……
拉尔夫：（跪在床边，眼眶微红，声音却异常冷酷）闭嘴。您这种话留到地狱里说。
△ 老兵的手无力地垂落，胸膛停止了起伏。
珀西：（放下手中染血的手术刀，声音颤抖）他走了。
拉尔夫：（沉默片刻，缓缓起身，眼神中的最后一丝犹豫被彻底抹去）清理他的尸体。
珀西：你想怎么做？
拉尔夫：（走出掩体，站在指挥所中央，环视那些躲在角落瑟瑟发抖的士兵）现在，他是最高指挥官了。记住他的名字。
士兵甲：（低声）他是谁？
拉尔夫：（目光如炬，扫视全场）他是你们的榜样。不想死成他这样，就拿起枪。
△ 士兵们死寂无声，拉尔夫在血泊中挺立胸膛，阴影掩不住其眼中燃烧的野火。

（第37集完）

第38集

38-1. 游击队指挥部·通讯室 夜 人物：珀西、拉尔夫、蒂姆·多伊尔

△ 昏暗的油灯投射在布满裂纹的地图上。珀西的手指剧烈颤抖，将截获的普军坐标连线，目光骤然惊恐。
珀西：拉尔夫！别动，你看这里！
拉尔夫：（烦躁地擦拭步枪）坐标确认了。兵工厂的火药库，今晚动手，炸掉它普军会瘫痪半个月。
珀西：（猛地按住拉尔夫的手臂）不对！这不是兵工厂。你看这三个坐标点，连线后覆盖的区域……是圣玛利亚、黑木岭和旧磨坊村。
拉尔夫：（动作骤停，眉头紧锁）那是三个村子？我看过情报，那里全是妇孺。
珀西：（压低声音，眼中满是寒意）普军在撒谎。他们故意将坐标标在工业区，实则在调校火炮。如果我们现在突袭，等于自投罗网。
拉尔夫：（眼神变得阴鸷）你是想说……他们在设局？
珀西：如果不反击，他们在凌晨三点就会开火。整个村庄会被夷为平地。
拉尔夫：（死死盯着地图，指节发白）“连坐法”。他们在用平民逼我们现身，或者逼我们要挟游击队主力。
蒂姆·多伊尔：（吞了口唾沫）少爷，那是普军的常规战术？
拉尔夫：（猛地站起，眼中怒火翻涌）去他的战术！一旦开火，我们就变成手沾鲜血的怪物！
珀西：（冷静地拔出匕首，手指在村庄位置点了点）不，如果开火，我们会失去最后的道德高地。游击队之所以能在那帮平民中获得庇护，就是因为我们没动手。
拉尔夫：（大口喘息，强迫自己冷静）所以，你的建议是眼睁睁看着那些村子被炸毁？
珀西：不。我们不去炸工厂。
拉尔夫：（抓住珀西的衣领）你想抗命？
珀西：（直视拉尔夫，语气决绝）这是战争，哥哥。为了扭转战局，我们不能再是猎物。
拉尔夫：（松开手，深吸一口气）那你打算怎么做？
珀西：改变目标。不是破坏设施。是斩首。
拉尔夫：（瞳孔微缩）炮兵指挥官？
珀西：对。只要干掉那个指挥炮击的狗头，这炮火就永远落不到那些孩子头上。
拉尔夫：（嘴角勾起一抹残忍的笑意）好。这才是猎人的做法。
珀西：蒂姆，把那份“兵工厂”的情报原封不动发给普军的假联络点。
蒂姆·多伊尔：（一愣）那是陷阱吗？
珀西：是诱饵。我们要让“猎手”以为我们要去送死。拉尔夫，我们去干一票大的。
拉尔夫：（拉动枪栓，弹仓上膛）只要能让天晴，我不介意让地狱燃烧。

---

38-2. 游击队指挥部·掩体外 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 暴雨将至，厚重的云层压得人喘不过气。拉尔夫停在地图前，拿起一张泛黄的村庄合影，那张满是笑脸的面孔在火光中摇曳。
拉尔夫OS：如果这是命令，我会毫不犹豫地服从。但如果是屠杀，我会先扣动扳机。
珀西：（靠在门框上，递过一支烟）想清楚了吗？
拉尔夫：（接过烟，却并未点燃，只是夹在指尖）一旦动手，我们就彻底站在普军的对立面。没有撤退，没有协商。
珀西：你以为我们还有回头路吗？从母亲关上门的那一刻起，我们就只剩下往前跑这一条路了。
拉尔夫：（眼神在照片上停留片刻，随即将其揉成一团揣入怀中）那些村庄，曾给过我们庇护。
珀西：（沉默片刻，轻声）我知道。哥，这次不是为了复仇。是为了守护。
拉尔夫：（猛地转身，眼中最后一丝犹豫被肃杀取代）召集小队。告诉坦普的人，今晚没有“炸兵工厂的行动”。
珀西：那是什么？
拉尔夫：（走出掩体，背影融入黑暗）狩猎。我们要去把开炮的人的头颅拧下来。
珀西：（点燃那支烟，烟雾缭绕中，他的眼神深邃如海）狩猎开始了。

（第38集完）

第39集

39-1. 泥泞丛林撤退路 晨 人物：拉尔夫、逃兵、游击队士兵、珀西

△ 寒风如刀，断壁残垣间雾气森森。拉尔夫浑身泥污，手握步枪警惕前路。
游击队士兵：（气喘吁吁，脸色惨白）少爷，前面那片林子死寂得慌，是不是有埋伏？
拉尔夫：（冷冷地停下脚步，枪口微抬）怕？怕就闭上嘴后退。现在只许前进。
游击队士兵：（咽了口唾沫，缩着脖子）是……长官，我只是太累了。
△ 突然，侧翼灌木丛剧烈晃动，一名背着巨大沉重背包、步伐踉跄的身影跌撞而出。
拉尔夫：（猛地开枪示警，枪口直指来者）站住！举起手来！
逃兵：（扑倒在地，双手高举，浑身颤抖）别开枪！我是自己人！我不行了，真的走不动了……
拉尔夫：（冷峻地审视）你是谁？
逃兵：（带着哭腔）我是二队的！那个老乔治他受了重伤，肠子都流出来了！我想带他去那边的村子求医，哪怕只有一口热粥……
逃兵：（紧紧抱住背包，眼神哀求）求求您，少校说过可以放人撤退。我只是想救活一个战友，我哪儿都不去。
拉尔夫：（眼神骤冷）放人？这是指挥部下达的死令，现在全体必须向高地集结，任何脱离编制的行为都是在暴露我们的方位！
游击队士兵：（惊恐地拉住拉尔夫的衣袖）少爷，这可是老乔治的兄弟，万一真死了……
拉尔夫：（一把甩开游士的手，厉声喝止）闭嘴！如果为了救他一人，引来普军的炮火把我们几百号人都送上西天，你担得起这个罪吗？
逃兵：（瘫软在地上，绝望嘶吼）他是我的兄弟！他为了挡住子弹才变成那样的！你们怎么能见死不救？这就是游击队吗？
拉尔夫：（上前一步，步枪重重顿地）在这里，不是兄弟，是目标！你为了私情，就是整个队伍的破绽！
逃兵：（突然发狂，猛地挣扎起身想要向林子里逃窜）我不听！你们这群冷血的家伙！我要带他走！
拉尔夫：（眼疾手快，死死扼住逃兵的肩膀将他按在泥水中）给我老实点！只要你再敢动一下，就地枪决！
逃兵：（在泥水中疯狂扭动，污言秽语不断）你们要遭报应……老乔治会做鬼来找你们……杀了我吧，反正这烂命我也不想要了！
游击队士兵：（目瞪口呆，捂住嘴不敢出声）少爷……
拉尔夫：（眼神中最后一丝温和彻底熄灭，枪口缓缓压低，直指那扭曲的脸）在这里，软弱比死亡更罪大恶极。

39-2. 泥泞丛林撤退路·高处空地 晨 人物：拉尔夫、逃兵、游击队士兵群、珀西

△ 枪声炸响，在空旷的山谷间回荡出令人胆寒的回音。
游击队士兵A：（双眼赤红，手指颤抖着指点）他……开枪了！
逃兵：（身子猛然一抽搐，随后头歪向一侧，彻底僵硬在泥水中）
游击队士兵B：（倒吸一口冷气，脸色煞白如纸）老天爷……
拉尔夫：（面无表情地松开扳机，缓缓退后半步，任由硝烟散开）清理尸体，带走物资。原地停留超过十秒者，视为叛徒。
游击队士兵C：（声音带着哭腔）少爷……他毕竟是咱们自己人……
拉尔夫：（猛地转头，眼中闪烁着嗜血寒芒）正因为是自己人，我才不能让他把普军的鼻子领到我们的头顶上！看什么看！
△ 全场死寂，只有风吹动树叶的沙沙声。所有士兵低下头，不敢直视拉尔夫的眼睛。
珀西：（从队伍后方走出，面无表情地拨开人群，蹲下检查逃兵）死了。胸口正中弹孔。
拉尔夫：（冷哼一声，从口袋掏出脏污的手帕擦拭枪管）别用那种眼神看我，珀西。
珀西：（站起身，目光冷冷地扫视四周那些噤若寒蝉的士兵，声音不高但清晰）他选择了拖累所有人，所以我哥选择了大义灭亲。
游击队士兵D：（咽了口唾沫，强作镇定）大……大义灭亲？
珀西：（将一把军刀拍在士兵D面前的石头上）不想死的话，把眼泪给我憋回去。下一发子弹，也许就会因为你的犹豫而打穿你的头。
游击队士兵们：（被珀西的冷酷震慑，整齐划一地抓起背包）是！
拉尔夫：（将擦拭干净的步枪上膛，弹壳在地面弹出一声脆响）全体都有，两列纵队，向高地推进！
士兵们：（声音低沉而压抑，却透着前所未有的整齐）是！
△ 队伍机械般地重新启动，没有人敢回头看一眼那滩血迹，脚步沉重却不再拖沓。
拉尔夫：（看着珀西苍白的侧脸，声音低沉）你恨我？
珀西：（头也不回地看向远方阴霾的苍穹）我不恨你拉尔夫。我只怕你有一天，连开枪的手都不会发抖。
（第39集完）

第40集

40-1. 普军炮兵指挥部外围 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军哨兵

△ 夜色如墨，只有远处的探照灯光束偶尔扫过。
拉尔夫：（透过灌木丛窥视，眼神阴鸷）就在那扇门后。里面藏着炮击那三个村庄的坐标。
珀西：（死死盯着那扇厚重的铁门，声音极低）别急。计划是活捉指挥官，拿他交换撤退路线。
拉尔夫：（手指缓缓搭上扳机，呼吸变得粗重）你听见了吗？
珀西：听见什么？
拉尔夫：（瞳孔猛地收缩，指着左侧拐角）那边有脚步声。那是巡逻哨。
普军哨兵VO：（隔着墙壁传来，德语）这里是第二炮兵阵地，严禁……
拉尔夫：（脑海中闪过老李死在沼泽里的画面，眼眶瞬间充血，理智断线）他们在谈笑！他们在享乐！
珀西：（猛地转头看向拉尔夫，眼神惊愕）拉尔夫！闭嘴，别出声！
拉尔夫：（牙齿咬得咯咯作响，握枪的手背青筋暴起）那是猎杀的号角，珀西。他们根本不在乎那些村子里的人。
珀西：（伸手去按拉尔夫的枪管）把枪放下！现在还不是时候！
拉尔夫：（猛地甩开珀西的手，眼中燃烧着疯狂的怒火）去他的计划！去他的谈判！他们太安静了，安静得让人发疯。
普军哨兵：（推门而出，打着哈欠）伙计，今晚……
△ 枪声骤然炸响，火光撕裂黑暗。
拉尔夫：（扣动扳机，子弹精准地钻入哨兵的眉心，满脸错愕与快意）给我死！
普军哨兵：（甚至来不及发出一声惨叫，身体猛地一僵，随即重重倒地）
珀西：（瞳孔地震，发出绝望的嘶吼）你疯了！拉尔夫！

---

40-2. 普军炮兵指挥部走廊 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军炮兵连长、普军士兵

△ 刺耳的警报声瞬间刺破夜空，强烈的探照灯光束如利剑般乱舞。
普军连长VO：（在混乱中怒吼，德语）开火！封锁走廊！
拉尔夫：（看着倒地的哨兵，握着枪的手剧烈颤抖，眼神瞬间空洞）我……我开火了。
珀西：（一把揪住拉尔夫的衣领，将他狠狠按在掩体后）闭嘴！你想死吗？！
普军士兵A：（端着冲锋枪从走廊深处冲出）在那边！杀了他们！
珀西：（从腰间拔出烟雾弹，狠狠砸在两人脚边）趴下！拉尔夫，别发愣，抱住头！
△ 刺鼻的白色浓烟瞬间弥漫整个走廊，能见度降至零。
拉尔夫：（在浓烟中剧烈咳嗽，被珀西粗暴地推搡着）你要干什么？
珀西：（在烟雾中摸索前行，动作迅猛而果决）活捉连长！只有他身上的指挥密钥，才能让我们离开这鬼地方！
拉尔夫：（被烟雾呛得眼泪直流，茫然地）可是警报已经响了！
珀西：（一把揪住一名迷失方向的普军士兵的衣领，捂住他的嘴将他拖向角落，头也不回地吼道）警报响了，所以我们要跑得更快！
普军连长：（在混乱中踉跄奔跑，试图逃离交火区）该死！是游击队！
珀西：（辨认着连长沉重的军靴声，在浓烟中精准地扑出，整个人如饿虎般扑向连长）抓住他！
拉尔夫：（从地上爬起来，看到珀西压在连长身上，立刻扣动扳机扫向周围的枪眼）珀西！
普军士兵B：（试图向走廊里倾泻火力）开火！
珀西：（死死勒住挣扎的连长，拔出匕首抵住对方的喉咙，眼神狠厉）开枪我就拧断他的脖子！
拉尔夫：（冲过去，枪口对准正准备包抄过来的几名普军士兵）别过来！他在我手上！
普军连长：（满脸怒容，口吐白沫）叛徒！你们这群英国杂种！
拉尔夫：（看着被绑上绳索的连长，眼神从恍惚迅速回缩，变得冷硬如铁）闭嘴。现在，他是你们的通行证。
珀西：（快速检查连长身上的弹药和文件，抬头看向拉尔夫）哥哥，计划全毁了。
拉尔夫：（拉动枪栓，将连长踢向珀西）那就换个计划。带人，走！

---

40-3. 废墟巷道 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 密集的子弹在巷口横飞，气浪将破碎的油桶炸上天空。
普军连长：（被珀西半拖半拽地向前推进，大步行进）往左！左边有地道入口！
拉尔夫：（在后方疯狂还击，枪口不断变换角度压制追兵）你最好祈祷你说的是真的，德国佬！
珀西：（将沉重的连长甩到一堵断墙后，喘息不止）拉尔夫，前面是死胡同！
拉尔夫：（冲上前，一脚踹开挡路的碎石）那就炸开它！
普军连长：（惊恐地看着拉尔夫从腰间掏出炸药）你们会炸死我们的！
拉尔夫：（冷漠地将炸药安放在墙体裂缝中，回头看向珀西）在战场上，所有都是代价。
珀西：（死死按住炸药引信，眼神决绝）引爆！
拉尔夫：（转身看向追兵逼近的方向，嘴角勾起一抹残忍的笑）一起下地狱吧。
△ 巨响震碎夜空，碎石与敌军一同被埋在浓烟之下。
（第40集完）

第41集

41-1. 石灰岩溶洞入口 昏 人物：拉尔夫、珀西、普军连长

△ 岩壁潮湿阴冷，滴落的水声在空旷洞室中回响。
普军连长（剧烈挣扎，粗重的德语喘息）：放开我！你们这群英国杂种在搞什么鬼！
拉尔夫（粗暴地拽紧绳索，将连长拖向深处的拐角）闭嘴。再发出一点声音，我就割断你的舌头。
普军连长：这里只有死路！前头的暗河是断头路，你们想死在下面吗？
珀西（警惕地扫视上方漆黑的岩层，声音冷静）：这里是唯一的生路。你的追兵已经封锁了正面。
拉尔夫（停下脚步，眯起眼睛）：他说得有道理。这地方像个天然棺材。
珀西：他是想吓唬你。普军的战术手册里，溶洞是最好的单向陷阱。
普军连长（冷笑，眼中闪过一丝狡诈）：那是你们的陷阱，不是我的。我的猎犬在洞口等着呢。
拉尔夫（猛地揪住连长的衣领，枪口抵住对方后背）：如果你的狗在，我们此刻应该已经变成肉泥了。
普军连长（咽了口唾沫，语气稍微软化）：那是……那是回声。他们会在后面堵住你。
拉尔夫（转头看向珀西，眼神阴晴不定）：回声太小了。我不喜欢这种感觉。
珀西（快步上前，按住拉尔夫的手臂）：别管他。继续走。我们不能在这里久留。
普军连长（突然发力，膝盖狠狠顶向拉尔夫腹部）：看招！
拉尔夫（因腹痛闷哼一声，整个人重心不稳，松开了绳索）操！
普军连长（挣脱束缚，转身向洞口狂奔）：自由！
珀西（怒吼）：哥哥，小心陷阱！
拉尔夫（捂着肚子，捡起地上的步枪，瞄准追兵的背影）站住！
普军连长（已经跑到光线较好的岩口，猛地拉开腰间的一个金属盒）：再见了，小狼崽子！
拉尔夫（瞳孔骤缩）：该死！那是警报器！
普军连长：让你们的指挥部陪葬吧！
△ 刺耳的高频蜂鸣声瞬间撕裂了洞穴的寂静，向四周疯狂扩散。
拉尔夫（绝望地举起枪，却犹豫了一瞬）：不要！
珀西（从后方冲来，一把抱住拉尔夫的头）：趴下！准备爆炸！

---

41-2. 溶洞深处通道 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 巨大的爆炸声被岩壁吸收，只留下沉闷的震颤和落下的碎石。
△ 黑暗中，手电筒微弱的光束乱舞，周围全是灰尘。
拉尔夫（剧烈咳嗽，在粉尘中抬起头）：他跑了？
珀西（拍掉拉尔夫脸上的灰，声音愤怒）：他不仅跑了，还引爆了备用通讯。全城的普军都知道我们在哪了。
拉尔夫（缓缓站起，眼神中燃烧着怒火与自责）：那是我的失误。我太想赢了。
珀西（抓住拉尔夫的肩膀，用力摇晃）：你在发什么疯！刚才那一击是你唯一的机会控制他，你却犹豫了！
拉尔夫（甩开珀西的手，怒吼）：那是个带伤的人！我差点就……
珀西：差点什么？差点像个真正的游击队员那样利用他逃生吗？
拉尔夫（愣住，胸口剧烈起伏）：你想说什么，珀西？
珀西（冷冷地指着拉尔夫）：你在变得越来越残忍，拉尔夫。为了复仇，你变成了你想要的样子。
拉尔夫（后退一步，眼神空洞）：那是必要的代价。如果不是我犹豫，我们早就出去了。
珀西：如果不是你的傲慢导致我们落入下风，根本就不会有“犹豫”这回事！
拉尔夫（被戳中痛处，恼羞成怒）：闭嘴！要不是我在前线顶着火力，你现在已经是一具尸体了！
珀西（逼近一步，枪口下垂但眼神如刀）：所以我才要看着你！我不允许你再拿命去赌！
拉尔夫（握紧拳头，指甲嵌入掌心）：我需要武器，需要弹药！
珀西：我们没有那些了！现在只有枪和彼此！
△ 远处狭窄的洞口传来密集而细碎的脚步声。
拉尔夫（猛地回头，脸色惨白）：是他们！
珀西（迅速收起枪，一把拽住拉尔夫）：别发愣了！
拉尔夫（看着黑暗深处）：我们逃不掉了。
珀西（指着脚下那条漆黑湍急的水道）：那就跳下去。
拉尔夫：那是暗河，里面什么都没有！
珀西：至少那里没有子弹！你要在这里等死吗？
△ 手电筒光束在入口处闪烁，德语的呼喊声清晰可闻。
拉尔夫（深吸一口气，看了一眼珀西）：带路。
珀西（拉起拉尔夫，冲向暗河边缘）：抓紧我。如果失手，我们都得淹死。
拉尔夫（死死扣住珀西的手）：那就一起淹死。
△ 两人纵身跃入冰冷的黑暗中。

---

41-3. 地下暗河洞穴 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 水声轰鸣，空间极度压抑。手电筒的光在积水中折射，显得光怪陆离。
拉尔夫（蜷缩在一块狭窄的岩石上，牙齿打颤）：这里……没有氧气。
珀西（检查着氧气表，眉头紧锁）：还有几分钟。
拉尔夫：几分钟？你觉得能救活我们？
珀西：总比死在外面强。
拉尔夫（剧烈地咳嗽，抓住岩石的手指发白）：我的脑子要炸了。
珀西（递过半块压缩饼干，语气平静）：吃点东西。
拉尔夫（推开饼干，声音带着哭腔）：我不饿，我想回家。
珀西（冷笑一声，在黑暗中点燃火柴）：这里就是你的家。
拉尔夫（瞪着微弱的火光）：你变得和他一样了。
珀西（吹灭火柴，黑暗瞬间吞噬了两人）：为了活下去，必须这样。
拉尔夫：我们这样活着和死了有什么区别？
珀西：区别在于，我们还记得为什么要活着。
拉尔夫：我不记得了。我只记得那个连长逃跑时的笑声。
珀西：那就记住他的笑声。那是我们接下来要面对的所有噩梦。
拉尔夫（靠在冰冷的石壁上，闭上眼睛）：如果有一天我疯了，你会杀了我吗？
珀西（沉默片刻，握着枪沉默回应）：我会带你走出去。
拉尔夫：即使是地狱。
珀西：即使是地狱。
△ 洞穴深处传来一声不知名的滴水声，仿佛倒计时的秒针。

（第41集完）

第42集

42-1. 检查站入口 日 人物：拉尔夫、珀西、猎手军官

△ 尘土飞扬的检查站前，气氛压抑。远处的平民车队在泥泞中艰难移动。
猎手军官：（用教鞭轻点拉尔夫的胸膛，眼神戏谑）英国小狼，只要你们撤出阵地，这些平民就能安全通过。这是绅士的提议。
拉尔夫：（警惕地盯着军官身后的阴影）你在谈条件。条件很美好，但我不信任普鲁士人的绅士风度。
猎手军官：（耸耸肩）你不信也没关系。看看他们，孩子、老人，多可爱。你忍心看着普鲁士的炮火犁平这条路？
珀西：（扫视四周，眉头紧锁）拉尔夫，风向不对。这地方太安静了，安静得像坟墓。
拉尔夫：（咬牙，盯着猎手军官）好。我们撤。但你的狙击手也得放下枪。
猎手军官：（轻笑）成交。信号旗落下时，你可以看着他们离开。
拉尔夫：（压低声音，对珀西）不管有没有诈，先让平民走。珀西，盯紧那个狙击点。
珀西：（点头，手扣在扳机护圈上）如果有异动，别回头，只管跑。

---

42-2. 检查站废墟 日 人物：拉尔夫、平民、狙击手

△ 信号旗缓缓落下。拉尔夫身后的小队向侧翼撤退，平民车队开始缓缓启动。
平民甲：（推着小车，回头张望）谢谢……上帝保佑你们……
拉尔夫：（冷汗密布，死死盯着猎手军官）看什么？滚啊！让那些平民滚蛋！
猎手军官：（举起一枚红酒杯，假装在敬酒，嘴角勾起残忍的弧度）慢着。我在给猎人们一点礼貌的告别。
拉尔夫：（瞳孔骤缩）你在干什么？！
猎手军官：（猛地将酒杯砸向旁边的石柱，发出清脆的响声）开火吧。
△ 刺耳的枪声瞬间撕裂了空气。
平民甲：（惨叫，连人带车倒在血泊中）啊！！
平民乙：（惊恐尖叫，被流弹击中腿部，绝望地回头看向拉尔夫）救命！
拉尔夫：（大脑一片空白，双腿仿佛被钉在原地）不！！停下！你说过停火！！
猎手军官：（冷漠地掏出怀表）规则结束了，拉尔夫。欢迎来到纯粹的地狱。
狙击手VO：（冰冷的机械指令）目标锁定。清除所有目击者。
△ 漫天的子弹如雨点般落下，将信任与希望击得粉碎。拉尔夫眼睁睁看着无辜的生命在眼前凋零，手指颤抖却无法扣动扳机。

---

42-3. 掩体后方 日 人物：拉尔夫、珀西

△ 拉尔夫瘫软在沾满泥土的战壕中，双眼呆滞地盯着检查站方向飞溅的血雾。
拉尔夫：（声音嘶哑而空洞）他们……死了。全死了。我信了他……
珀西：（一把揪住拉尔夫的衣领，将他狠狠拖进掩体深处）看着我！别发疯！
拉尔夫：（眼中满是绝望的血丝，拼命挣扎）是他们骗了我！他们杀了孩子！我们算什么？我们是帮凶！
珀西：（怒吼，用力拍打拉尔夫沾满污泥的脸颊）你现在是个死人！只有像野兽一样去咬断猎人的喉咙，他们才算没白死！
拉尔夫：（大口喘息，手指死死扣住拉尔夫的喉结，眼神中最后一丝人性崩塌）不……我再也不要当英雄了。我要杀了他们。杀光他们！
珀西：（松开手，冷酷地递过一把沾血的步枪）那就用子弹说话。从今以后，没有怜悯，只有复仇。
△ 拉尔夫机械地接过枪，拉动枪栓。原本清澈的黑眸瞬间变得如冰窟般寒冽。
（第42集完）

第43集

43-1. 废弃广场·硝烟中 日 人物：拉尔夫、珀西

△ 硝烟弥漫，拉尔夫瘫软在地，双眼空洞。
珀西（冲上前按住拉尔夫）：哥哥！看着我！
拉尔夫（呆滞）：全死了……那些孩子……都是我害死的。
珀西（双手沾满鲜血，猛然拍向拉尔夫脸颊）：别发愣了！
拉尔夫（被拍得偏过头，眼神迷离）：没意义了……我们也是帮凶。
珀西（怒吼，手掌带起血雾再次拍在拉尔夫脸上）：闭嘴！
拉尔夫（身体剧颤）：珀西，我动不了了……
珀西（死死抓着他的肩膀，指骨泛白）：听着！眼泪救不了他们，只有子弹可以！
拉尔夫（猛地抬头，瞳孔聚焦）：你说什么？
珀西（逼近一步，声音嘶哑却凛冽如刀）：蒂姆活着的时候说过，悲伤在这里最廉价。你想让他们白死？
拉尔夫（瞳孔收缩，呼吸急促）：不……我……
珀西（一脚踢向拉尔夫身边的步枪，逼他伸手）：那就把悲痛咽下去！这是你欠全城的债！
拉尔夫（颤抖着捡起枪，眼底最后一丝空洞被寒意取代）：我不逃了。
珀西（冷冷地看着他）：这位置已经暴露了。
拉尔夫（拉动枪栓，眼神变得如寒冰般坚硬）：那就让它变成坟墓。
珀西（嘴角勾起残忍的弧度）：猎手的主力马上就到。我们要把这里变成绞肉机。
拉尔夫（手指搭上扳机，声音冷得发抖）：为了祭奠那些死人……也为了蒂姆。
珀西：我们会把这群畜生所有的胆量都炸碎。
拉尔夫：我要让他们记住，谁才是猎人。
珀西：布置好陷阱。我们要以牙还牙，以血还血。
拉尔夫：从这一刻起，没有退路了。
珀西：这正是我想要的。

---

43-2. 广场废墟边缘·掩体 日 人物：拉尔夫、珀西

△ 两人身影紧贴残垣，远处传来马蹄声。
拉尔夫（低声）：他们来了。像一群闻着血腥味的秃鹫。
珀西（检查最后一处陷阱）：别管他们像什么，只要进坑就是死。
拉尔夫（眯起眼，盯着远去的烟雾）：以前我总想着当英雄，现在我只知道怎么杀人。
珀西（冷笑）：英雄救不了任何人。只有死人才能换取秩序。
拉尔夫（拉动枪栓，动作机械而精准）：你说得对。从今往后，只有复仇。
珀西：准备好了吗？这一炮，我们要炸开他们的防线。
拉尔夫（扣上保险，眼神锐利如刀）：随时奉陪。让他们见识一下英国狼崽子的獠牙。
珀西：记住，别留活口。
拉尔夫：放心。一个都不会有。
（第43集完）

第44集

44-1. 狭窄山谷 日 人物：拉尔夫、珀西、普军追兵

△ 阳光被陡峭的岩壁切割，拉尔夫和珀西在碎石堆上一瘸一拐地狂奔。身后传来沉重的军靴声和皮靴摩擦声。
拉尔夫（喘着粗气，嘴角渗血）：珀西，他们追上来了。我的脚步声太重了！
珀西（猛地转身，在侧翼的山脉上开了一枪，随后迅速隐蔽）：别管声音！让猎狗以为我们还有子弹。继续往谷底钻，那里是死胡同，也是唯一的生路！
普军军官VO（德语，带着戏谑的咆哮）：耗子！你们跑进死路了！举起手来，我们可以让你们死得像个人！
拉尔夫（眼中闪过一丝疯狂，嘴角上扬）：死胡同？不，那是蒂姆给我们准备的墓志铭。
普军士兵A（从后方丛林冲出，举枪瞄准）：在那边！开火！
△ 子弹横飞，碎石在两人脚边炸开尘土弥漫。
珀西（将拉尔夫推向谷底的一条隐蔽石缝）：进去！引爆引信！快！
拉尔夫（掏出起爆器，手指颤抖却坚定地按下）：滚吧，你们这些该死的普鲁士混蛋！
普军军官VO：撤退！他们引爆了山谷！封锁出口！
△ 远处的山上，一道巨大的火舌缓缓升起。

拉尔夫（跌坐在黑暗的石缝中，身体剧烈起伏）：我们活下来了……暂时。
珀西（警惕地观察着石缝外的火光映照）：蒂姆呢？信号火亮了，但他没撤。
拉尔夫（死死捂住耳朵，仿佛不想听到某种声音）：别说了……那是引信声音。他在后面。
珀西（脸色骤变，冲向石缝边缘）：拉尔夫，他还在后面掩护！我们要回去！
拉尔夫（猛地抓住珀西的手臂，双眼布满血丝，声音嘶哑如泣）：不行！回去我们都得死！这就是代价，珀西，我们都说过这是战争！

---

44-2. 狭窄山谷·暗道出口 日 人物：拉尔夫、珀西、普军搜捕队

△ 轰然巨响，大地剧烈震颤，尘土如海啸般从谷底翻涌而起。巨大的山体滑坡瞬间封死了道路。
拉尔夫（被气浪掀翻，瘫软在石缝深处，发出痛苦的嘶吼）：蒂姆！！！！
△ 尘土翻滚中，并没有蒂姆的身影，只有无尽的火光和坍塌的岩层吞噬了一切。
拉尔夫（疯了一样想爬向出口，手指在石壁上抓出血痕）：他在那边……我要把他挖出来！
珀西（死死抱住拉尔夫的腰，将他整个人压在冰冷的岩石上）：闭嘴！！那是他的命！
拉尔夫（剧烈抽搐，泪水混着血水滑落）：你放开我！那是我们的兄弟！他为了什么！
珀西（眼眶通红，狠狠一拳砸在拉尔夫肩头）：为了让你活成一个真正的怪物！你刚才冲出去，只会变成第二具尸体！
普军士兵VO：他们还没死！搜索下方密道！
拉尔夫（呆滞地看着前方，眼神中最后一丝温存被大火烧尽，声音冷得如同冰雪）：他说得对……为了什么？
珀西（拽起拉尔夫，将他拖入背后的黑暗隧道）：为了证明我们还没输。
拉尔夫（挣扎着，却无力反抗，只是喃喃自语）：蒂姆是个混蛋……他连名字都不肯留……
珀西（在黑暗中点燃一支即将燃尽的火柴，火光微弱却清晰）：他留下了这个。
△ 珀西从拉尔夫被撕破的衣领处，掏出一张沾满血水和火药渣的手绘地图，递给拉尔夫。
拉尔夫（看着那张熟悉且潦草的字迹，手剧烈颤抖，声音破碎）：这……这是指挥部后门的结构图……
珀西（眼神阴鸷）：那是他引爆前塞进通风管的。
拉尔夫（死死攥紧地图，指节发白）：他早就算好了他不会回来？
珀西（冷冷地直视拉尔夫）：他是个爱尔兰人，少爷。他最擅长的就是死得其所。现在，我们要带着他的命去把普鲁士人的心脏挖出来。
拉尔夫（缓缓站起身，将地图贴身藏好，眼神中再无悲伤，只有冰冷的杀意）：走吧。
珀西（看着拉尔夫决绝的背影，低声叹息）：再见了，蒂姆。
拉尔夫（走出暗道，抬头看着满天的硝烟，嘴角勾起一抹残忍的弧度）：他的名字，会刻在每一颗射出的子弹上。
（第44集完）

第45集

45-1. 废墟旁·弹坑边缘 昏 人物：拉尔夫、珀西

△ 夕阳如血，硝烟未散。焦黑的外套挂在一截残断的铁丝上。
珀西（声音嘶哑颤抖）：别碰。这里全是他的味道。
拉尔夫（僵立原地，眼神空洞）：他什么都沒带走。连那块破怀表都没留下。
珀西（死死攥着外套的下摆，指节泛白）：他不是没走。他把命留在这了。
拉尔夫（猛地伸手拽过外套，用力撕扯内衬）：里面肯定有东西。他说过，只要活着，就会有路。
珀西（动作一顿，眼眶通红）：哥哥，够了。
拉尔夫（无视珀西，粗暴地撕开缝线，几张泛黄的纸片滑落掌心）：这是什么？
珀西（扑上前，颤抖着捡起纸片，声音哽咽）：是……手绘地图。
拉尔夫（凑近细看，瞳孔骤缩）：那是指挥部后门的通风管道？这怎么可能画得这么细？
珀西（抚摸着粗糙的线条，泪水砸在纸上）：这是他以前打扫通风井时偷偷记下的。这是唯一的后门入口。
拉尔夫（看着地图上密密麻麻的标注，眼神中的绝望逐渐转为暴戾）：他用命换了一张图。
珀西（猛地抬头，眼中燃烧着冰冷的火焰）：不。这是他对敌人的宣战书。
拉尔夫（一把将地图揉成团塞进怀里，抓起一把沾血的泥土撒在废墟中）：这土太脏了。配不上他。
珀西（从腰包里倒出三颗珍藏的子弹，扔在旁边的石板上）：那就在这里告别。这是省吃俭用留下的，要留给最黑的夜。
拉尔夫（沉默片刻，拔出军刀，将子弹逐一排开）：刻什么字？
珀西（闭上眼，声音平静而决绝）：就刻他的名字。
拉尔夫（刀刃抵住第一颗弹壳，用力刻画）：T。
珀西（流着泪微笑）：够了。
拉尔夫（在第二颗弹壳上刻下同样的字母，刀尖划破皮肤）：每一颗都是。我要让他们的血，来洗涮他的名字。
珀西（站起身，将刻有字母的弹壳装入弹仓，动作利落）：他走了。
拉尔夫（拉动枪栓，眼神变得如岩石般冷硬）：他也留下了。走。
珀西（最后看了一眼那焦黑的外套，转身步入黑暗）：我们去把那个指挥部，变成他的坟场。

---

45-2. 废墟阴影中 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 两人身影融入废墟的阴影，身后火光摇曳。
拉尔夫（低声）：管道入口在哪？
珀西（展开地图，借着微光指引方向）：在废墟西侧的地下室残垣下。只要穿过那里，就能直接抵达档案室。
拉尔夫（点头，拉低了满是灰烬的帽檐）：走吧。
△ 两人相视无言，随后默默向废墟深处走去，身后留下一顶对着废墟方向微微倾斜的钢盔，仿佛无声的敬礼。
（第45集完）

第46集

46-1. 指挥部外围地道出口 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军守卫甲、普军守卫乙

△ 探照灯的光柱如利剑般在废墟上切割，地面上隐约可见红色的激光警戒网。
拉尔夫（猫腰贴近满是油污的铁栅后门，压低声音，呼吸急促）：珀西，就是这里。这是蒂姆用命换来的路。
珀西（从拉尔夫破烂的外套内衬里掏出那张沾血的手绘地图，借着微弱的光线仔细比对）：图纸没错。通风口就在左侧排水渠的后面，但上面有东西。
△ 两人抬头，只见头顶上方横亘着几根几乎不可见的细红丝，那是普军新式红外触发警戒网。
拉尔夫（攥紧手中仅剩两颗子弹的手枪，眼中寒芒闪烁）：触发警报，哨兵就会在两秒内开枪。
普军守卫甲（隔着栅栏，点着烟斗，声音带着醉意）：今晚这雾真他妈大，连鬼都看不见。
珀西（猛地一把按住拉尔夫的手臂，用力压低，眼神惊恐而急促）：别动。那是激光感应丝。一旦你扯到，我们全死在这里。
拉尔夫（嘴角抽搐，汗水顺着脸颊滑落）：绕过去？那太慢了，主力合围还有不到四十分钟。
珀西（死死盯着那几根红丝，大脑飞速运转）：他们依赖眼睛，我们就让眼睛瞎掉。
拉尔夫（猛地转头，眼中闪过一丝决绝的杀意）：你是让我当诱饵？
珀西（咬紧牙关，从腰间摸出一枚生锈的铁钉，声音低沉而坚定）：拉尔夫，只有你的枪声能把他们的注意力从通风井引开。
拉尔夫（冷笑一声，拉动枪栓，子弹推入枪膛的清脆声响）：我早就准备好了。
珀西（抓住拉尔夫的衣领，目光如铁）：记住，我有三分钟。三分钟内，不管你听到什么，绝对不能进来。
拉尔夫（推开珀西，将手枪换到左手，眼神变得冷酷而狂热）：去吧，弟弟。别让他的血白流。
普军守卫乙（打着哈欠探头）：刚才什么声音？老鼠吗？
拉尔夫（深吸一口气，猛地举起右臂，扯下自己的左袖管用力挥舞）：在这呢！你们这群猪猡！
△ 拉尔夫猛然起身，在警戒网的掩护下向侧翼狂奔，同时将一枚石块狠狠掷向栅栏。
普军守卫甲（惊醒，大吼）：有刺客！开火！
△ 密集的子弹瞬间笼罩了拉尔夫的身影，探照灯疯狂地向他射击方向扫射。
拉尔夫（在泥水中翻滚，大声怒吼，故意暴露位置）：来啊！看谁先死！

---

46-2. 核心档案室外围·通风管道内部 夜 人物：珀西、拉尔夫、普军守卫甲

△ 通风管道内狭窄且闷热，珀西匍匐前行，头顶传来的枪声震耳欲聋。
普军守卫甲VO（在下方咆哮，距离极近）：往那边追了！给我堵住排水管！
珀西（急促呼吸着管道内的霉味，借着下方传来的灯光调整进度，声音在金属管内回荡）：哥，坚持住。他们去追你了。
△ 下方的探照灯光束完全偏向左侧，守卫们呈扇形冲向拉尔夫的方向，守卫甲甚至踢翻了垃圾桶。
拉尔夫VO（枪声伴随怒吼）：来啊，德国猪！
珀西（额头青筋暴起，拼命向前爬行，手肘磨破了皮）：拉尔夫，别打光子弹！你需要活着回到我手里！
△ 珀西终于爬到了通风口格栅下方，透过缝隙可以看到下方空无一人的核心档案室外室。
珀西（迅速掏出匕首，手起刀落挑开锈死的格栅螺丝，动作极轻）：完美。
△ 下方的拉尔夫突然发出一声惨叫，枪声骤停。
珀西（心头一紧，动作猛地僵住）：拉尔夫！
拉尔夫（侧身躲在一截残破的水泥柱后，捂着左大腿，鲜血迅速染红了裤管，眼神却依然疯狂）：操……打偏了。
普军守卫甲（逼近水泥柱，持枪搜寻）：负伤逃命了！放狗！
珀西（隔着金属格栅，看着下面惨烈的场面，咬破嘴唇抑制住哭喊的冲动）：忍住！只要我拿到名单，这一切才有意义。
△ 珀西迅速从通风管滑落到档案室外室，没有片刻停留，冲向那扇厚重的铁门。
珀西（从口袋里掏出从蒂姆身上顺来的万能破解工具，插入锁孔，用力旋转）：别锁死，求求你。
△ 随着“咔哒”一声轻响，铁门弹开一条缝隙。珀西闪身而入，随即反手关上。
拉尔夫（在远处掩体后剧烈喘息，透过枪孔死死盯着通风井方向，牙齿咬得咯咯作响）：快点……珀西，快点……

---

46-3. 普军指挥部核心档案室 夜 人物：珀西、拉尔夫

△ 档案室内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧纸张和火药混合的味道。珀西跌跌撞撞地冲进房间。
珀西（扑向那张覆盖着军事布的巨大办公桌，手指颤抖地翻开文件）：代号“傀儡”……清洗计划……
△ 突然，走廊里传来沉重的脚步声，一个守卫正循着声音往这边包抄。
普军守卫乙VO：里面有人吗？
珀西（迅速将几份带有高层黑名单和清剿计划的文件塞进防水袋，背靠在桌底，呼吸急促到极点）：来了。
△ 档案室的门把手被轻轻转动。珀西握紧了腰间的匕首，手指扣在扳机上。
拉尔夫VO（在远处嘶吼，声音带着破音）：拉尔夫！带他走！
△ 外面传来一声巨大的爆炸巨响，整栋建筑剧烈摇晃，头顶的灯管瞬间爆裂。
普军守卫乙（惨叫，身体失去平衡重重摔倒）：什么声音！
△ 趁着爆炸引发的混乱与烟雾，珀西猛地抽出脚边的手雷扔向门外，随即踹开通向侧面的隐藏暗道门。
珀西（对着暗道中冲进来的拉尔夫伸出手，眼神中满是血丝与狂喜）：哥！走！
拉尔夫（捂着流血的腿，满脸是血与黑灰，像一只受伤的野兽般扑进珀西怀里，力气大得惊人）：拿到了吗？
珀西（紧紧搂住拉尔夫，将防水袋塞进他的怀里，声音颤抖）：拿到了。全都拿到了。
拉尔夫（死死抓着那袋子，对着门外逼近的枪口举起仅剩的左轮手枪，狞笑）：那就够了。
△ 两人依偎在暗道的阴影中，身后是燃烧的档案室，前方是未知的突围之路。
拉尔夫（最后看了一眼火海，眼神彻底冷硬）：把火留给他们。我们走。

（第46集完）

第47集

47-1. 普军指挥部核心档案室 夜 人物：珀西、拉尔夫、普军军官、巡夜兵

△ 灰尘在透过屋顶裂缝射入的月光中飞舞，如幽灵般缭绕。
珀西：把光线压低！这里哪怕有一丝多余的反光，都会像灯塔一样把外面的狗全招过来。
拉尔夫（捂住流血的左腿，靠在墙角喘息，眼神却死死盯着那张巨大的办公桌）：别磨蹭了，珀西。蒂姆的命没那么便宜，快点找出那个该死的名单。
珀西（蹲在堆积如山的卷宗前，手指飞速翻动，呼吸急促却异常平稳）：别催我。普军的目录逻辑是按照杀伤力排序的，常规物资在左边，政治指令在最深处。
拉尔夫：你倒是镇定。我的血快流干了，外面的脚步声已经离这道门不到五米了。
珀西（猛地翻过一页厚重的皮革封面，瞳孔骤然收缩）：找到了。代号“傀儡”，这是最高级别的机密，也就是坦普一直怀疑的那个清单。
拉尔夫（艰难地挺直腰板，声音嘶哑）：念出来。让我看看是谁在背后捅了我们刀子。
珀西（快速扫视着密密麻麻的德语手写字，声音开始颤抖）：不仅有游击队的联络点，还有法军高层的背叛者名单。E20里坦普少校提到的那个联络官，执行细节全在这里。
拉尔夫（双眼泛红，几乎是从牙缝里挤出字句）：巴黎那些老爷们……他们真的和普鲁士人一样冷血。
珀西（迅速从腰间掏出一枚微型胶卷盒，将关键页面对准下方的微孔）：记录页面。这不仅仅是一份黑名单，它是普军准备在占领结束后，彻底清洗法国抵抗力量骨干的原始蓝图。
拉尔夫（冷笑一声，拉动仅存的枪栓）：清理完就开枪。让他们看看，猎手也被咬了一口。
珀西（动作突然停顿，眉头紧锁，指着名单旁边的另一份图表）：等等，拉尔夫，你看这个附件。
拉尔夫：什么？
珀西（将那份折叠的图表抖开，借着月光研读）：这是物资调运表。其中有一栏明确标注了三个月后的边境封锁线补给分配。如果这份文件是真的，他们不仅要在政治上绞杀我们，还要在物理上切断我们所有的退路。
拉尔夫（眼神一凛）：你想说什么？
珀西（果断地撕下那页关于边境物资调配的表格，小心翼翼地卷好塞进贴身内袋）：我们不仅要有政治筹码，还得有活命的钥匙。这份调运表能让我们在彻底暴露前，找到黑市通关的路径。
拉尔夫：你连这个都算计好了？
珀西（迅速盖好胶卷盒，塞进防水袋）：在战场上，乐观是死路，只有周全才是生路。
△ 门口突然传来金属碰撞的哐当声，紧接着是沉重的军靴踏步声。
普军军官VO（隔着门板）：里面有人！搜查！
拉尔夫（猛地站起，拔出军刀抵住暗道的入口，眼神凶狠）：他们来了！把东西给我！
珀西（将装满情报的防水袋死死塞进拉尔夫怀里，迅速从腰间抽出两枚烟雾弹握在手中）：拿好！这是我们的筹码！
拉尔夫（一把将珀西拽向身后的侧门，咬牙切齿）：走！别管那扇门了，我们从通风井撤！
珀西（拉住拉尔夫，指向对面墙壁上方幽深的通风管道）：不！通风井太窄，你那条腿过不去！那边墙后有检修暗道！
△ 档案室的大门被猛烈撞击，门轴发出令人牙酸的摩擦声。
普军军官VO：给我砸开！发现目标了吗？
拉尔夫（对着门缝狠狠啐了一口带血的唾沫）：这群蠢猪！
珀西（点燃烟雾弹拉环，却没有引爆，紧紧握住）：哥，听好。一旦门开了，无论听到什么声音，不要回头，直接冲过拐角！
拉尔夫（回头深深看了珀西一眼，眼中闪过一丝决绝）：如果我被留下来了……
珀西（眼神冰冷如铁，用力将拉尔夫推向暗道）：你没有那种选项！活下去，然后把这份名单砸碎在他们的谈判桌上！
△ 门外传来锁舌崩断的清脆声响，巨大的推力让整扇铁门向内倾斜。
拉尔夫（转身冲入黑暗的暗道，声音在狭窄空间回荡）：我在前面等你，别让我等太久，弟弟！

---

47-2. 指挥部档案室 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军军官、巡夜兵

△ 档案室铁门轰然洞开，强光手电的光束瞬间刺破黑暗，尘埃在光柱中疯狂舞。
普军军官（举起步枪，警惕地扫视着满桌散乱的文件）：没有人？！
巡夜兵：长官，这里只有刚刚翻开过的痕迹！
普军军官（冲到桌前，抓起地上的一角废纸，脸色瞬间变得铁青）：该死！又被洗劫了！封锁所有出口！一只苍蝇都不许放出去！
△ 此时，侧墙检修暗道处传来一声沉闷的碎石滑落声。
巡夜兵（警觉地转身）：长官！这边有声音！
普军军官：在那边！
△ 拉尔夫猛地从暗道探出半个身子，手中剩下的那颗子弹上膛声清脆可闻。
拉尔夫（怒吼）：珀西！快追！
△ 拉尔夫毫不犹豫地向探照灯光柱的盲区开火。子弹擦着军官的钢盔飞过，削断了几缕头发。
普军军官（被激怒，咆哮）：开火！把他打成筛子！
△ 密集的子弹瞬间压制了暗道口，拉尔夫身体猛地一晃，却被后侧伸出一只手死死拽回黑暗深处。
普军军官VO：在那边！追！
珀西（在黑暗中对拉尔夫低吼，一边拖拽一边狂奔）：别恋战！你刚才那一枪是把他们引向暗道，现在我们的路被彻底堵死了！
拉尔夫（捂着被擦伤的肩膀，大口喘息）：那怎么办？难道回去送死？
珀西（冷静地观察着四周布满文件的墙壁，眼神骤亮）：不往回走！正前方向下走！
拉尔夫：下面是地基，那是死路！
珀西（猛地踢开角落里的一块活动石板，露出一个漆黑且散发霉味的垂直竖井）：死路也是路！只要不让他们抓住就行！
拉尔夫：你疯了？那里面多深？
珀西（毫不犹豫地向下看了一眼，随即抓住拉尔夫的手腕）：蒂姆的图纸上标注了通向地下排水系统的通道。跳！
△ 身后的追兵脚步声和德语怒吼声已近在咫尺，枪声在走廊里回荡。
拉尔夫（毫不犹豫地反手扣住珀西的手指，眼神中燃起决绝的火焰）：如果下面有刀，我们就当它是剃须刀。
珀西（拉动最后一根安全绳）：三，二，一，跳。
△ 两人向着无底的黑暗深渊纵身跃去，将普鲁士人的怒吼和枪火彻底隔绝在后方的世界里。

（第47集完）

第48集

48-1. 密林深处 夜 人物：拉尔夫、珀西、法军军官、法军士兵

△ 浓雾笼罩的密林边缘，拉尔夫和珀西浑身湿透，踉跄着停下脚步。前方阴影中，一排黑洞洞的枪口指向两人。

拉尔夫：（举起双手，声音嘶哑但倔强）我们要经过这里。让开！

法军军官：（冷笑，举起望远镜俯视）经过？这里是法国正规军第三营的防线，不是公共厕所。

法军士兵：（拉动枪栓，发出刺耳的脆响）那是英国的耗子！我闻得到他们身上的霉味和叛徒的血腥！

珀西：（压住拉尔夫想要拔刀的手臂，向前一步）听着，我们是来交易，不是来战斗的。游击队剩下的半箱急救药品和抗生素，可以换你们让我们进入安全的防空洞。

拉尔夫：（咬紧牙关）那是给坦普少校留下的，但我现在有权支配。

法军军官：（放下望远镜，走近两人，眼神轻蔑）药品？在普鲁士人的重压下，你们这两个没被发薪水的杂牌军，手里会有好东西？

拉尔夫：（怒吼）别用那种眼神看我！我是拉尔夫·格雷，我在炮火线上救了你们的命！

法军士兵甲：（不屑地啐了一口）格雷？那个“通敌者”兄弟？

拉尔夫：（瞳孔骤缩，瞬间拔刀，刀刃抵住最近的士兵）你说什么？

法军军官：（猛地踢开枪管，将拉尔夫逼退）住手！英国狗。你们不是战士，是巴黎老爷们不要的垃圾。普鲁士人为了抓你们出了悬赏，而我们……我们需要功劳。

珀西：（死死盯着军官的眼睛，声音冰冷）别犯蠢。就在你们的雷达背后两公里，有三个普军炮兵阵地正在校准坐标，瞄准的是三个村庄，如果现在开战，你们的阵地坐标就会被普鲁士人的炮侦测锁死！

法军军官：（僵住，皱眉）你在威胁我？

拉尔夫：（收起刀，眼神中透着无尽的疲惫与嘲讽）不是威胁，是报恩。你们还要自保吗？正规军精英？

法军军官：（脸色阴沉，看向士兵，随后又看向拉尔夫那空荡的口袋）药品呢？拿出来。

拉尔夫：（冷笑一声，将空背包摔在泥水里）空空如也。因为我们的医药箱，早在上一次撤退中就为了救伤员扔了。

法军军官：（脸色骤变，拔出腰间的手枪指住拉尔夫额头）骗子！

珀西：（没有退缩，反而向前逼近，直到鼻尖顶着枪口）开枪吧。你杀了我们，除了两个死人一无所获。但如果你不开枪，我们手里还有比药更珍贵的东西——“猎手”指挥部的核心清剿名单和通讯网络图。

法军军官：（被珀西眼中的疯狂压制住，手微微颤抖）那是……

拉尔夫：（发出一声凄厉的冷笑，指着军官的鼻子）看清楚了！我们不是来乞讨的。我们是被你们抛弃的孤狼，现在，我们要撕咬的是普鲁士人的心脏。

士兵乙：（慌乱）长官，他手里好像攥着什么东西……

珀西：（举起那份沾血的名单一角，在闪电下挥舞）这是普鲁士的政治清洗底稿！上面的每一个名字，都是你们所谓的“同胞”！

法军军官：（贪婪与恐惧在眼中交织，缓缓降低枪口）你们……想干什么？

拉尔夫：（眼神如冰，紧握刀柄，指节发白）我们不想干什么。我们只想离开。但如果你们敢阻拦……

△ 拉尔夫的手背青筋暴起，目光在军官和士兵之间来回游移，杀意凛然。

法军军官：（咽了口唾沫）退后！给我退后三百米！

拉尔夫：（一把拉起珀西）走。在这里待一秒，我都觉得脏了我的枪。

△ 两人转身消失在浓雾中，留下的法军士兵面面相觑，枪口颤抖着指向黑暗。

---

（第48集完）

第49集

49-1. 法军指挥帐外 夜

△ 暴雨如注，泥泞的营地中，法军士兵们围拢在指挥帐前，枪口死死对准帐外的拉尔夫与珀西。
法军军官：（站在帐篷阴影中，手按在手枪柄上）退后！这里不容许游击队的脏脚踏入。
拉尔夫：（雨水顺脸颊滑落，眼神疲惫却凶狠）我们不是来乞讨的，我们需要穿过你们的防线。
法军士兵甲：（冷笑拉动枪栓）命令是处决你们。你们手里空无一物，还想谈条件？
珀西：（死死盯着军官，声音冰冷）空无一物？那你最好把手从枪把上拿开。
拉尔夫：（从内衣深处掏出一卷被油纸包裹的文件，猛地甩向军官脚下的泥潭）睁大眼睛看看这是什么！
法军军官：（警惕地眯眼）哪来的破纸片？
珀西：那是普军“猎手”指挥部的通讯网截获情报，还有巴黎高层关于清洗后方抵抗力量的完整黑名单。
法军士兵乙：（惊呼）那是“傀儡”计划？
拉尔夫：（逼近一步，雨水飞溅）没错。就在你们所谓的高层指挥部里，有人早就把法军的底牌卖给了普鲁士人。
法军军官：（脸色微变，低头看向那卷滴水的文件）你怎么……
珀西：（从腰间抽出匕首，劈开油纸一角，露出上面触目惊心的签名）看看这个签名。是你顶头上司的副官。
法军军官：（瞳孔地震，伸手颤抖地去抓那份文件）这……这不可能。
拉尔夫：（一脚踩住文件，冷冷道）可能得很。普军接下来的目标不是前线，而是这些名字的主人。
法军军官：（猛地抬头，脸色惨白如纸）你在撒谎。
珀西：（冷笑）你可以开枪试试。但子弹打不穿阴谋。
法军士兵甲：（犹豫地）长官，如果他没说谎……那我们岂不是也……
法军军官：（吼道）闭嘴！
珀西：（将一份破译后的名单副本扔在军官胸口）名单里还有你的名字，指挥官。
法军军官：（死死盯着胸口那张纸，呼吸骤然停滞，瞳孔剧烈收缩）这是伪造的！
拉尔夫：（一步步逼近，枪口虽无子弹但气势如虹）如果是伪造的，你现在就可以杀了我们。但如果你不敢……
法军军官：（手在颤抖，最终颓然放下按枪的手）你们……怎么知道？
珀西：因为我们是猎人。在你们还在睡大觉的时候，我们已经闻到了猎人血腥味。
拉尔夫：（收起军刀，嘴角勾起一抹残忍的弧度）交出通道。否则我们就死在你家门前，但在此之前，我会把这通缉令贴在巴黎的每个酒馆里。
法军军官：（看着名单上被红笔圈出的名字，浑身冰冷）你们想怎么样？
拉尔夫：（侧身让开一步，目光如炬）我们要进入你的指挥帐。现在。

---

49-2. 法军指挥帐内 夜

△ 帐篷内昏暗，煤油灯跳动，地图铺满桌面。法军指挥官脸色阴沉地坐在那张名单前。
法军军官：（手指按在自己名字上，指尖因用力而发白）他们疯了。但这笔迹……是真的。
珀西：（靠在桌角，擦拭着匕首）这不是疯不疯的问题。普军要在占领结束前，把国内最后的脊梁骨全部打断。
拉尔夫：（环顾四周，眼神锐利）坦普少校已经死了，游击队群龙无首。如果法军正规军不站出来，第戎就是我们几个孤狼的葬身地。
法军军官：（猛地抬头，眼中满是绝望与愤怒交织）你们这两个混血杂种，凭什么让我信任你们？
拉尔夫：（冷笑一声，指着地上的泥水）就凭你把枪口对准了我们又不敢开枪。
法军军官：（吼道）别激怒我！如果这份名单是假的，我会亲手割了你们的喉咙！
珀西：（冷冷地把玩着匕首）如果不假，你需要我们帮你们清理门户。游击队的非正规战术，加上你们的人手，才是破局的关键。
拉尔夫：（上前一步，直视军官的眼睛）你之前的傲慢让你差点失去一切。但现在，恐惧是你的盟友。
法军军官：（猛地站起，揪住拉尔夫的衣领）你说得轻松！你要我把部队交给你们？
拉尔夫：（毫不退缩，反手扣住军官的手腕）不是交给谁，是我们要联手。否则明天太阳升起时，普军的炮弹会把这块名单上所有名字变成墓碑。
法军军官：（死死盯着拉尔夫，呼吸粗重，最终颓然松开手）我……
珀西：（趁机将一份游击队的反击路线图推到地图上）这是我们计划。我们不需要你们正面冲锋，只需要掩护侧翼。
法军军官：（看着图，手指在颤抖）如果这一步走错……
拉尔夫：（按住军官的手，声音低沉）那就一起错。要么都活，要么都死。
法军军官：（沉默良久，抓起桌上的茶杯，重重顿了一下）撤外围警戒。他们进来。
拉尔夫：（对珀西使眼神）成交。
法军军官：（缓缓坐下，眼神中透着一丝屈辱，却不得不妥协）英国小子。
拉尔夫：（整理了一下衣领，眼神冷硬如铁）叫我指挥官。
法军军官：（深吸一口气，抓起桌上的钢笔，在文件上签下字）我们握手吗？
拉尔夫：（眼神微冷，随即伸出手，死死握住了军官的手，力道极大）不是为了握手，是为了定局。
珀西：（看着两人紧握的手，冷冷地收起了匕首）战争还没结束。
法军军官：（被攥得脸色发青，却没有退缩，眼神中闪过一丝狠厉）那是自然。只要你们别拖后腿。
拉尔夫：（松开手，眼神如刀）放心。我们会让你们看到，这才是真正的战争。

第50集

50-1. 法军指挥帐内 夜 人物：拉尔夫、珀西、法军指挥官、法军副官

△ 帐篷内昏暗逼仄，煤油灯的火苗在寒风中剧烈跳动，将众人的影子扭曲投射在斑驳的帆布帐壁上。
拉尔夫：（一屁股坐在弹药箱上，姿态轻蔑散漫）既然进了这种所谓的高级指挥帐，规矩就得改改。
法军指挥官：（眉头紧锁，声音带着压抑的怒火）格雷，收起你那套街头混混的姿态。这里是前线指挥部，不是在你们那个破烂的游击队营地。
拉尔夫：（轻笑一声，伸手从怀里掏出一包皱巴巴、沾着泥土的廉价香烟）破营地？少校，如果不是我们在泥潭里挣扎，普鲁士人的大炮早就把你们这些体面的老爷们炸成碎片了。
法军副官：（厌恶地捂住口鼻，向后退去）天哪，一股子穷酸味。长官，这种人懂什么军事部署？
拉尔夫：（点燃一根烟，重重吸了一口，烟雾中眼神冷冽如刀）闭嘴。懂不懂不是靠嘴说的。
法军指挥官：（指着桌上铺开的地图，语气傲慢）不管你在外面怎么逞凶斗恶，在这张阵列图面前，你们那些所谓的“游击战术”显得既野蛮又无序。
拉尔夫：（猛地将烟头按灭在桌面上，发出滋滋声）无序？那是你们这群只会死守阵地的蠢货看不懂。
法军指挥官：（拍案而起，怒喝）简直放肆！我们正规军的防线经过严谨测算，每一道战壕的纵深都符合《野战条令》。你有什么资格质疑？
拉尔夫：（站起身，逼近指挥官，目光如炬）条令？普鲁士人的炮火可不吃这一套！
△ 拉尔夫一把抓起桌上的炭笔，在地图上原本标注为“坚固防线”的红线上，画下几个凌乱的叉。
法军副官：（惊恐地）住手！他在破坏作战图！
拉尔夫：（无视副官，手指重重戳在其中一个交叉点上）看这里。你们的炮兵阵地前移了五百米，以为这样能覆盖死角？错。
法军指挥官：（愣了一下，皱眉）那是为了增大火力射程，怎么错了？
拉尔夫：（冷笑一声，眼神中透着讥讽）在普军的眼里，那个位置正好处于他们重炮的最佳射界。你们的士兵就像摆在餐盘上的肉排，等着被切成碎块。
法军副官：（冷哼一声）哗众取宠。如果没有我们的坚守，游击队早就灭亡了。
拉尔夫：（一把揪住副官的衣领，力道极大）坚守？你们打算用多少条生命去填那个火坑，才能叫坚守？
法军指挥官：（厉声）拉尔夫，放手！你这是在扰乱军心！
拉尔夫：（松开手，不屑地拍了拍手套上的灰尘）军心？看看外面那些士兵的眼神，他们恐惧的不是敌人，是指挥官让他们去送死。
法军指挥官：（脸色铁青，指着门口）出去！我现在命令警卫把你们赶出去！你们没有指挥权，没有任何话语权！
拉尔夫：（转身走向门口，背影决绝，嘴角却勾起一丝诡异的弧度）随便你。如果明天早上你们的侧翼变成焦土，别怪我没给通知。
法军副官：（对着拉尔夫的背影大喊）滚吧，异乡人！
△ 拉尔夫与珀西对视一眼，大步流星走出帐篷。
珀西：（跟在拉尔夫身后，看着哥哥的背影，低声）你这是在玩火。
拉尔夫：（吐出一口烟圈，语气冰冷）火，迟早要烧起来的。

---

50-2. 法军指挥帐内 夜 人物：拉尔夫、珀西、法军指挥官、法军副官

△ 帐篷内的空气仿佛凝固，法军指挥官坐在椅子上，手指无助地敲击着桌面。
拉尔夫：（站在地图桌对面，语气淡然）你不信我的眼睛，但你该信他的脑子。
法军副官：（嘲讽地抱臂）那个只会躲在阴影里的英国哑巴能有什么高见？
珀西：（站在地图的另一侧，面无表情地从怀里掏出另一张手绘的羊皮纸）我没有什么高见，只有数据。
法军指挥官：（不耐烦地摆了摆手）把那种下等人的草图收起来。
珀西：（无视命令，直接将那张图纸覆盖在正规军的撤退路线图上，拿起桌上的放大镜）看这边，指挥官阁下。
法军副官：（不屑地瞥了一眼）这上面涂涂画画的是什么鬼东西？
珀西：（声音平稳且冷静）这是拉尔夫昨晚在废墟里埋下的诡雷阵型图。每一个点，都是利用地形折射计算出的死角。
法军指挥官：（皱眉，凑近细看）诡雷？这怎么可能融入主阵地？
珀西：（用炭笔指向两处地图重合的交叉点，声音低沉有力）不是融入，是拯救。
法军副官：（嗤笑一声）他在说什么胡话？
珀西：（猛地抬头，眼神锐利如刀，死死盯着副官）胡话？如果不按这个点位部署，普军的重炮将在十分钟后覆盖这片高坡。
法军指挥官：（瞳孔收缩，猛地站起身）十分钟后？
珀西：（手指在地图上迅速划线，动作快得几乎留下残影）你们的撤退路线是一条直线。直线，是炮弹最喜欢的靶子。
法军副官：（脸色微变，声音有些发颤）撤退路线是最高机密，怎么……
珀西：（冷冷地打断他）普鲁士人的间谍比你们的哨兵还多。如果不变向，你们那所谓的“荣耀撤退”，将变成一场惨绝人寰的屠杀。
法军指挥官：（死死盯着地图上那个鲜红的交叉点，手微微颤抖）你是说，我们要放弃高地？
珀西：（点头，语气不容置疑）不仅是放弃高地，还要把你们的机枪阵地，按照拉尔夫的部署图，全部转移到侧翼的灌木丛里。
法军副官：（难以置信地大喊）开什么玩笑！那简直是游击队的苟且偷生！这有失体面！
珀西：（冷冷地扫视副官，声音极寒）体面？在血和铁面前，体面最不值钱。
△ 帐篷外传来沉闷的震动声，大地微微颤抖，紧接着是远处尖锐的呼啸声划破夜空。
法军指挥官：（惊恐地扑到窗前）炮击开始了！
珀西：（放下手中的炭笔，冷静地看向拉尔夫）现在，选吧。
法军指挥官：（转头看向珀西，眼中充满了恐惧与挣扎）按照那个侧翼部署真的能活？
拉尔夫：（靠在帐篷柱子上，点燃最后一根烟，吐出淡淡的烟圈）能不能活，看你们敢不敢像野狼一样，抛弃那些死板的教条。
法军指挥官：（深吸一口气，双手紧紧攥着地图边缘，指节发白）全营听令！
法军副官：（惊叫道）长官！这违反军规！
法军指挥官：（爆喝一声，声音嘶哑）军规救不了你们的命！按他们说的做！向侧翼转移！
△ 帐外瞬间传来混乱而急促的奔跑声和军官的呼喊声，炮火的轰鸣声越来越响。
珀西：（看了一眼拉尔夫，微微点头）他们认怂了。
拉尔夫：（耸了耸肩，将烟头扔在地上一脚踩灭）不是认怂，是怕死。
法军指挥官：（颓然跌坐在椅子上，看着两人，眼神复杂）你们赢了。
拉尔夫：（背对着指挥官，走向门口，声音冷硬如铁）没人赢。只要战争还在继续，我们就都是输家。
法军副官：（看着两人的背影，眼中透出一丝难以言喻的怨毒）我们会记住这份屈辱的。
拉尔夫：（停下脚步，侧过头，只露出半边冷峻的侧脸）记住也好。恐惧是这世界上最清醒的老师。
（第50集完）

第51集

51-1. 荒凉酒窖 夜 人物：拉尔夫、珀西、疤脸

△ 烛火在阴冷的石壁上跳动，空气中弥漫着霉味与火药残留的刺鼻气息。
拉尔夫：（将那张从普军指挥部偷出的物资调配表复印件平拍在满是污垢的桌面上，目光如冰）这就是我们要的东西。普军边境封锁线的弱点，还有那条增援路线。
疤脸：（独眼微眯，身体紧绷，手缓缓摸向腰间的匕首）英国佬，你们手里拿的可是能炸掉半个第戎的炸弹。你们想换什么？子弹还是烂猪肉？
拉尔夫（向前逼近一步，声音低沉而充满压迫感）：我们不要猪肉。我要黑市的情报。现在普军正在清洗后方，我需要知道哪条路能绕过他们的“屠村连坐法”。
珀西：（在角落的阴影中死死盯着酒窖那扇破败的窗户，声音极轻）哥哥，别被他的嘴脸骗了。外面的巡逻队换岗时间变了，只剩四分钟窗口。
疤脸：（冷笑一声，手指夹起那张复印件，眼神中闪过贪婪）普军的运药车？这玩意儿在黑市能卖出黄金的价。拉尔夫·格雷，你这张嘴现在倒是比你的英灵殿血统值钱了。
拉尔夫（猛地将疤脸按回椅背上，双手撑在桌面上）：别耍花样。我只给你看一遍。只要药品到了我们的手上，这条线上的守备兵力图就是你的。
疤脸：（舔了舔嘴唇，毫不畏惧地直视拉尔夫）好。交易公平。但在此之前，你得证明这东西是真的。上面有“猎手”的私印。
拉尔夫：（从怀里掏出一把沾血的军刀，刀锋抵在复印件边缘）这可是用五条人命换来的。如果是真的，你会活得很爽；如果是假的，我会把你切成薄片喂狗。
疤脸：（喉结滚动，眼中寒光一闪）有意思。那么，边境的“七号口”在黎明前会有一支运粮队经过。那是普军补给线的盲区。
珀西：（猛地转身，眼神锐利如刀）盲区？还是陷阱？
疤脸：（吐了口唾沫在地上）小狼崽子，这世道还有盲区吗？不过如果你够快，那是唯一的生路。
拉尔夫：（收起军刀，将复印件死死抓在手里）记住你的名字，疤脸。如果是死局，我会回来让你陪葬。

---

51-2. 酒窖后巷道 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军哨兵、疤脸

△ 兄弟俩迅速翻出后墙，冰冷的夜风瞬间灌入衣领。远处巡逻队的马灯在浓雾中摇曳。
拉尔夫（快速整理衣领，压低声音）：快走。黎明前我们必须穿过七号口。
珀西（警惕地扫视四周漆黑的建筑群，眉头紧锁）：不对。回头看看。
拉尔夫（猛地回头，只见酒窖破碎的窗玻璃后，疤脸正鬼鬼祟祟地将一枚铜币投入传声筒中）：该死！他一直在录音！
珀西（一把拉住拉尔夫的手臂，将他拽入侧面的窄巷阴影中）：别急。既然被发现，硬冲就是送死。
拉尔夫（咬牙切齿，握枪的手指节发白）：那个混蛋出卖了我们！普军马上就会封锁出口！
珀西（冷静地贴近墙壁，听着外面逐渐逼近的马蹄声）：不，他出卖的是坐标。我们刚才的位置已经暴露了。但我们还没走。
拉尔夫（眼神瞬间变得阴冷而决绝）：所以，我们得跑。用他们还没反应过来的这几分钟时间。
珀西（迅速将最后的一颗弹压入枪膛，眼神坚定）：听着，前面是普军的外围岗哨。七号口太远，我们需要一个更近的地方转移注意力。
拉尔夫（嘴角勾起一抹残忍的弧度）：你想干什么？
珀西（指了指远处一座废弃的高塔）：把他们的注意力引向那里。我们走地下排污口。
拉尔夫（猛地一笑，眼中再无丝毫顾虑）：好。那就让这该死的黎明来得更乱一点。
（第51集完）

第52集

52-1. 边境封锁线旁·废墟 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、普军搜捕队

△ 暮色四合，风卷着枯叶在残垣断壁间翻滚，远处炮火声隐隐传来。
拉尔夫（压低帽檐，肌肉紧绷，盯着前方阴影）：前面就是封锁线了。只要翻过那道墙，黑市就在三公里外。
珀西（停下脚步，猛然抬头，眼神锐利）：嘘。别动。风吹过来的味道不对。不是火药，是血腥味。
拉尔夫（眉头紧锁，握紧手中仅剩的步枪）：是普军的巡逻队？如果是，我直接过去把他们清理干净。
珀西（死死拽住拉尔夫的手臂，指向一片倒塌的石墙后）：不。看那边。有反光，是军装的纽扣。而且……有人在哭。
拉尔夫（瞳孔收缩，循声看去，脸色瞬间沉郁）：是法国人？在这个生死线上？
△ 石墙后传来压抑而痛苦的呻吟声，伴随着凌乱的脚步声。
拉尔夫（眼中怒火翻涌，猛地拉动枪栓）：肯定是通敌的叛徒或者是累赘。不管是谁，都该死。我们要把这里炸穿。
珀西（厉声喝止）：不准开枪！
拉尔夫（猛地转头怒视弟弟）：你发什么神经！现在不是谈仁慈的时候！每一秒钟都在消耗我们最后的体力！
△ 拉尔夫强行甩开珀西的手，大步流星地绕过石墙，枪口直指黑暗深处。
拉尔夫：举起手来！否则我送你们去见上帝！

---

52-2. 封锁线盲区·隐蔽废墟 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、普军搜捕队、法军伤兵

△ 昏暗的光线中，五六名法军伤兵蜷缩在破碎的掩体里，浑身血污，弹药耗尽。
法军伤兵甲（举起颤抖的双手，惊恐且绝望）：别开枪！我们是正规军！求你了，我们只是受伤被抛弃了而已……
拉尔夫（枪口微微下压，视线扫过他们破烂的军装，眼中杀意未减）：正规军？那些把我们关在门外不管的正规军？
法军伤兵乙（捂着腹部的伤口，声音含混不清）：是……第七步兵营。补给线断了，他们把我们留在这里等死。上帝啊……
拉尔夫（嘴角勾起一抹残忍且冰冷的弧度）：活该。在这里，被抛弃就是弱者的宿命，不管是羊还是狼！
△ 此时，远处传来了沉重的军靴踏地声和德语的低吼，探照灯的光柱已经开始扫过废墟边缘。
普军士兵VO：在那边！把耗子揪出来！
拉尔夫（猛地转身，眼底闪过嗜血的红光，声音因压抑的愤怒而颤抖）：是普军。既然都要死，那不如一起下地狱！
△ 拉尔夫毫不犹豫地扣下扳机，枪炮声在狭窄的死胡同里炸响。
拉尔夫：来啊！你们这群屠夫！老子送你们上路！
法军伤兵甲（绝望地抱着头蹲下）：疯了……他疯了！
△ 子弹瞬间从头顶呼啸而过，拉尔夫疯狂地扫射，完全没有掩体的意识，完全陷入了杀戮与复仇的狂热。
珀西（怒吼一声，如炮弹般从侧面冲出）：拉尔夫！
△ 珀西死死抱住拉尔夫端着步枪的手臂，将他整个人硬生生按在满是弹孔的墙根下。
拉尔夫（疯狂挣扎，双眼赤红）：放开我！我要杀光他们！我要把他们的脑袋都拧下来！
珀西（用沾满泥污的手掌死死扣住拉尔夫的手指，不让他再次扣动扳机）：看看周围！你看看！
拉尔夫（透过弥漫的硝烟，看到了身后瑟瑟发抖的法军伤兵）：他们？他们都是累赘！是他们害死了我们！
珀西（猛地将拉尔夫的头扳过来，直视哥哥那双已经彻底失控的眼睛）：他们只是受害者，和你我一样！
拉尔夫（嘶吼，唾沫星子飞溅）：受害者？在这个该死的地方，只有猎手和死尸！只有杀掉他们，我们才有活路！
珀西（声音低沉而冰冷，近乎咬牙切字）：如果你现在开枪，你会变成和他们一样冷血的畜生！你的手会被恶魔拿走的！
△ 搜捕队的距离已经不到二十米，刺眼的白光瞬间照亮了三人纠缠的身影。
普军士兵VO：发现目标！开火！封死！
拉尔夫（感受到弟弟臂膀上青筋暴起的力度，呼吸急促而破乱）：他们杀过来了！你不让我活命吗！
珀西（死死压制住拉尔夫的枪口，对着拉尔夫的耳朵低吼）：我要你活着走出这片废墟，但不是以疯子的身份！放下枪！
拉尔夫（瞳孔剧烈震颤，目光在黑洞洞的枪口、逼近的死神和身后那些绝望求生的伤兵之间游移）：可是……
珀西（眼泪顺着眼角滑落，混合着黑灰）：如果你扣下这一发，你就真的回不去了，拉尔夫！
拉尔夫（喉咙里发出野兽般的呜咽，握着枪的手指关节因用力过度而发白）：我恨……我恨他们！
珀西（将拉尔夫滚烫的枪管塞回枪套，双手捧住哥哥惨白的脸）：恨就带着这份恨活下去，然后去扳断猎人的脖子，而不是在这里白白送死！
拉尔夫（身体剧烈颤抖，最终颓然垂下肩膀，发出痛苦的喘息声）：他们……追上来了。
珀西（迅速转身，一把拽起最近的一名重伤兵，声音高亢而威严）：不想死就动起来！
法军伤兵甲（难以置信地抬头）：你们……要帮我们？
拉尔夫（拔出腰间唯一的匕首，眼神从狂乱归于死寂般的冷硬）：闭上嘴，跟上！不想变成尸体就按我说的做！
法军伤兵乙（挣扎着爬起来，眼中闪过求生之光）：我们有伪造的普军军衔章！我可以用它通过检查站的侧门！
拉尔夫（冷冷地瞥了他一眼，嘴角勾起一抹疯狂的弧度）：很好。那就让我们看看，是你们的命硬，还是他们的子弹快。走！
△ 兄弟俩一前一后，挟持并掩护着这群毫无还手之力的伤兵，在弹雨中向着封锁线的另一侧狂奔而去。

（第52集完）

第53集

53-1. 边界废墟·残破砖房 晨

△ 晨雾笼罩，断壁残垣中透出腐臭与血腥味。几具普军士兵的尸体横亘在角落，拉尔夫正粗暴地将一件沾血的普军制服甩给一名法军伤兵。

拉尔夫：脱掉你那身破烂。穿上这个。

法军伤兵队长：（难以置信地看着手中的军装，声音颤抖）你要我们……伪装？

拉尔夫：别露出那种像是被扒了皮的狗一样的表情。不想变成筛子，现在就给我穿上。

法军伤兵队长：可是……这是通敌！

拉尔夫：（冷哼一声，将一把缴获的毛瑟枪扔过去）在普鲁士人眼里，战俘就是垃圾。穿上它，你就是他们自己的狗。在这里，只有活下来才算通敌。

珀西：（正在用绷带和干泥涂抹另一名伤兵的面部，头也不抬）动作快点。普军巡逻队还有五分钟就会通过路口。

法军伤兵甲：（迟疑地抗拒）我们不能……这样亵渎……

拉尔夫：（一把揪住伤兵甲的衣领，将他狠狠甩向墙壁）亵渎？你们这帮正规军把同袍留在这里等死的时候，有没有想过体面？

法军伤兵队长：（按住伤兵甲，深吸一口气）别废话。队长，照他说的做。

法军伤兵队长：是，少爷。

拉尔夫：（检查着死去的普军士兵，从口袋里掏出那枚染血的贵族勋章，冷冷地别在制服领口）把这个戴上。勋位越高，他们查得越松。这是我在黑市搞来的通行纸，记住上面的印章。

珀西：（处理好最后一人，眼神锐利地看向出口）风向变了。他们来了。

拉尔夫：（压低帽檐，将普军军帽往下一扣，瞬间切换出一副冷酷傲慢的面容）挺胸，抬下巴。你们是凯旋的稽查队，不是逃犯。记住这个姿态，否则我亲手打断你们的腿。

△ 远处的道路上隐约传来了整齐沉重的军靴踏步声和马匹的嘶鸣。

---

53-2. 封锁线检查站·岗亭 晨

△ 岗亭的日光灯在阴冷的晨风中发出滋滋的电流声。两名全副武装的普军哨兵端着步枪警戒。沉重的军靴声逼近，拉尔夫走在最前面，步伐从容而傲慢。

拉尔夫：（用生硬却充满威严的德语高声喊道）停！四十二号独立稽查大队，例行巡查！让开！

普军哨兵甲：（愣了一下，立刻立正，眼神警惕但充满敬畏）长官，这一区域刚刚发生交火，上级命令封锁所有出口。我们有权检查。

拉尔夫：（停下脚步，轻蔑地扫了一眼哨兵，嘴角勾起一丝残忍的笑）封锁？我是来检查封锁线有没有漏洞的。你们的指挥官要是听说你们敢挡稽查队的路，他就会被挂到城墙上示众。

普军哨兵甲：（冷汗顺着额头滑落，强作镇定）请出示……身份证件。

拉尔夫：（直接将那份沾泥的黑市假证件和勋章拍在满是积水的查验桌上，动作粗暴）看清楚了，少尉。这是“铁锤”行动的直接指令。你的眼睛要是不想要了，可以继续废话。

普军哨兵乙：（凑近看了一眼那枚徽章，瞳孔微缩）天哪……这个徽记。长官，抱歉，我们不知道是您。

珀西：（站在人群后方，用纯正却冰冷的德语低声接话）你们的换岗时间延迟了三分钟。这说明你们的纪律正在崩溃。

法军伤兵队长：（跟在珀西身后，模仿着普军士兵的语调，声音刻意压低）这就是我们的任务。去抓那些像老鼠一样逃跑的溃兵。

拉尔夫：（身体微微前倾，目光如刀锋般刺向哨兵甲）还愣着干什么？放行。还是说，你想让我在日报上提一笔，这里有两个低能看守？

普军哨兵甲：（被拉尔夫眼中的凶光震慑，慌乱地后退）立刻放行！长官请慢走！

拉尔夫：（冷哼一声，伸手挥开挡路的铁丝网，侧身闪过）跟上。别掉队了，狗。

△ 警戒线缓缓拉开，沉重的铁门发出刺耳的摩擦声。所有人都屏住呼吸，冷汗浸透了内衬。

---

53-3. 检查站侧翼·阴暗货棚 晨

△ 穿过封锁线后，四周死寂。月光从破败的棚顶缝隙渗入，拉尔夫立刻收起那副傲慢的嘴脸，迅速转身逼近伤兵队长。

拉尔夫：（压低声音，眼神中透着凌厉的审查）反应够慢。刚才哨兵的手指扣在扳机护圈上的时候，你在发抖。

法军伤兵队长：（靠在墙边，大口喘息着）少爷……我是第一次……做这种事……

珀西：（警惕地盯着身后的通道，确认没有追兵后，转身面对众人）别再叫少爷了。出了这个棚子，就是敌后。

拉尔夫：（从怀里掏出那张边境黑市的布条）刚才在关卡前，那个哨兵吞口水的动作不对。但我赌赢了。

法军伤兵队长：（擦去脸上的伪妆，露出苍白的面容，眼神复杂地看着拉尔夫）你们救了我们的命。

拉尔夫：（面无表情，将枪口指向伤兵队长）少自作多情。我们只是刚好缺几个搬运工和肉盾。

法军伤兵队长：（没有退缩，反而上前一步）我知道你们要去哪里。

拉尔夫：（瞳孔微缩，手中的枪微微抬起）你说什么？

法军伤兵队长：（从贴身的衬衣里，掏出一张折叠得非常工整、还带着体温的羊皮地图，递到拉尔夫面前）这是“猎手”部队在西线的通讯中继站坐标。

拉尔夫：（难以置信地看着那张地图，随即死死盯着队长）你早就有了？

法军伤兵队长：我本来是为了以此换回我营里的战俘才把它带出来的。既然你们带我们穿过了地狱……（停顿，眼神决绝）这张情报归你们了。

珀西：（走上前，接过地图，快速浏览了一遍，眼中闪过惊喜）精确到米……这坐标绝对是真的。

拉尔夫：（看着队长，眼中的杀意逐渐消退，取而代之的是一种冷酷的敬意）为什么给我们？

法军伤兵队长（在阴影中勉强扯出一丝苦笑）：因为我们需要一双狼的牙齿，去咬碎那些把我们逼入绝境的猎人。

拉尔夫：（一把抓过地图，将其攥入掌心，嘴角勾起一抹冰冷的弧度）成交。从今天起，这条命算是押在我们身上了。跟紧我的背影。不想死，就别掉队。

珀西：（收起地图，环视众伤兵）走吧。真正的战场才开始。

拉尔夫：（走到最前，推开通往荒野的铁门）欢迎来到第戎的地狱。

（第53集完）

第54集

54-1. 远郊修道院偏殿 日 人物：拉尔夫、修女

△ 古老的偏殿内光线昏暗，空气中弥漫着陈旧的味道。
拉尔夫（虚弱地倚靠在石墙边，额头滚烫）：这里……真的安全吗？
修女（手里端着浑浊的草药汤水，眼神中透着决绝）：主会庇佑迷途的羔羊。喝完它，睡一觉吧。
拉尔夫（接过木碗，动作迟缓，苦笑）：在这个世道，信仰比子弹昂贵，嬷嬷。
修女（蹲下身，轻柔地掀起拉尔夫满是血污的衣领，动作突然停滞）：这是冻伤……还有枪伤。
拉尔夫（意识模糊，身体颤抖）：别管伤口……我有同伴在外面。
修女（手指触碰到那些破碎的皮肤，眼中闪过痛惜与震撼）：孩子们，你们究竟经历了怎样的地狱？
拉尔夫（嘴角扯出一丝疯狂的弧度）：比这更冷的地方……只有普鲁士人的心。
修女（倒出草药，将粗布条浸入其中，声音低沉）：那就在这里养起来。只要这面墙站着，就没有人能把你们带回去。
拉尔夫（抓住修女的手腕，声音嘶哑）：如果来了呢？如果那是铁蹄呢？
修女（猛地抬头，目光如炬）：那就让这圣殿的灰烬，成为阻挡魔鬼的最后一道火墙。睡吧。

---

54-2. 修道院偏殿 夜 人物：拉尔夫、珀西、修女

△ 窗外暴雪覆盖，厚重的窗帘隔绝了大部分视线，气氛压抑。
拉尔夫（猛地从睡梦中惊醒，瞳孔剧烈收缩，冷汗如雨）：谁？！
珀西（从阴影中冲出，一把按住拉尔夫持枪的手）：哥，冷静点！是嬷嬷！
拉尔夫（看到修女惊魂未定的脸，慢慢松开扳机，呼吸急促）：我听到了……皮靴声。
△ 窗外的风声似乎夹杂着一丝极其细微但整齐的摩擦声。
修女（迅速吹灭了几盏油灯，紧张地拿起墙角的医药箱）：不……不是风声。
拉尔夫（猫腰靠近窗帘缝隙，眯起眼睛，声音低沉如冰）：他们在踏雪……距离不到一百米。
珀西（检查着仅剩的两发子弹，脸色铁青）：包围圈。他们不是随便巡逻的，哥，这是收网。
修女（迅速将手术器械整齐码放，手在颤抖，但语气坚定）：地道在后墙，但那是死路。我们必须在这里挡住追兵的脚步。
拉尔夫（死死盯着窗外那片死寂的黑暗，眼中杀意翻涌）：这不是避难所……这是诱饵。
珀西（咬牙切齿）：他们在清洗。修女，你是蒂姆生前提过的备用联络点，他们知道你会给我们掩护。
拉尔夫（缓缓站起身，拔出腰间唯一的匕首，刀尖在昏暗光线下闪着寒光）：他们想让我们像老鼠一样钻进地洞被踩死？
修女（将一叠医用绷带系在拉尔夫满是血迹的手腕上）：那就让他们看看，猎手也会流血。
拉尔夫（看向珀西，眼神冷硬而决绝）：我们不走地道了。
珀西（猛地抬头，眼中闪过挣扎）：哥，这里只有两个人，出去就是自杀！
拉尔夫（拉动枪栓的声音清脆作响）：自杀吗？不。我们要带着他们的命，一起上天堂。去点燃那盏最大的烛台，珀西。

第55集

55-1. 修道院密室 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 沉重的石门被推开，拉尔夫带着满身泥泞跌撞而入，眼中满是希冀。
拉尔夫（声音嘶哑，指着角落的木箱）：这里！蒂姆说过，备用武器都在这个密室里。
珀西（迅速用匕首划开绳索，将箱盖猛地掀翻）：动作快点。外面的皮靴声已经快踩到地板上了。
拉尔夫（弯腰去抓那堆生锈的步枪，兴奋难掩）：有了这些，我们就能在墙边架起交叉火力。
珀西（拿起一包用油纸包裹的杂物，眉头紧锁）：哥哥，等一下。这分量不对。
拉尔夫（头也不抬）：别磨蹭了，那是防潮布。把子弹都倒出来，我一颗颗压上膛。
珀西（用力撕开油纸，倒在石桌上，发出沉闷的堆积声）：防潮布？这手感像石头。
拉尔夫（停顿了一秒，斜眼看去）：什么意思？
珀西（捡起一块发黑的火药块，指甲用力抠了抠，碎屑掉落）：受潮了。而且看这质地，被掺了沙子。
拉尔夫（难以置信地扔下枪，冲过来抓起那捆火药）：不可能！这些都是上个月运进来的……
珀西（指着那层发白的粉末，声音冰冷）：这是盐粒受潮后的盐碱。有人提前动过手脚，调包了我们所有的火药。
拉尔夫（猛地将火药块狠狠砸向石桌，发出沉闷的声响）：该死！是奸细？还是普军早就知道我们会退到这里？
珀西（眼神骤缩，盯着那些碎片）：普军的渗透能力像瘟疫一样。他们已经盯着我们很久了。
拉尔夫（一把拽住珀西的衣领，眼眶通红）：那我们就只有死路一条了？！没有火，没有炮！
珀西（猛地甩开手，从箱底翻出几包引信，点燃了一小撮放在角落的碎火药）：不，我们先看看还有没有真的。
△ 火苗窜起，瞬间爆发出巨大的噪音，却没有丝毫杀伤力，只是一团刺鼻的青烟。
拉尔夫（被巨响震得耳鸣，捂着脸，满脸绝望的愤怒）：哑火了……完全就是个屁！
珀西（站在烟中，迅速环顾四周潮湿的墙壁，语气急促）：不是屁，这是警告。他们在羞辱我们。
拉尔夫（一拳重重砸在旁边的石墙上，指节瞬间渗血，却仿佛感觉不到疼痛）：我恨！恨这该死的命运，恨那些卖命的老鼠！
珀西（看着拉尔夫流血的拳头，眼神警惕地望向密道入口）：省点力气。你的颤抖会让体温散得更快。
拉尔夫（大口喘息，胸膛剧烈起伏，呼吸声粗重如风箱）：我不能就这样被打败。
珀西（一把攥住拉尔夫流血的手，强迫他看向自己）：火药没了，但陷阱没有。我们还有地道，有那些普鲁士人不知道的骨头。

---

55-2. 修道院墓穴入口 夜 人物：拉尔夫、珀西、修女

△ 沉重的门轴声在地道深处回荡，修女抱着最后几名老人惊恐地退后。
修女（声音抖个不停）：少爷……那些脚步声……他们进主殿了！
拉尔夫（拖着沉重的步伐，转身面向密道深处，眼神变得阴冷而深邃）：让他们进来。
珀西（迅速将老人推向密道最深处）：嬷嬷，带他们走。从这里一直走到排水渠出口，不许回头。
拉尔夫（从腰间拔出了仅剩的一把匕首，插入地面，鲜血顺着手腕滴落）：听着。一旦听到信号，就立刻关闭石门。
修女（难以置信地抬头）：那你呢？
珀西（冷冷地将地上的哑火药桶全部推开，露出里面的空洞）：我们会把这里清空。没有火药，我们就用人命来填。
拉尔夫（盯着黑暗中透出的微弱光点，嘴角勾起一抹残忍的弧度）：没有枪声，那就只有肉搏。
修女（含泪后退）：上帝保佑你们……
珀西（猛地将修女和几个老人推入黑暗，声音低沉而威严）：滚！这是命令！
拉尔夫（靠在冰冷的石壁上，看着修女消失，缓缓闭上眼，随后猛地睁开，眼中已无半分温情）：兄弟，我们只剩下牙齿了。
珀西（拉紧了早已磨损的皮带，在黑暗中亮起双眼，如同饿狼）：那就咬断他们的喉咙。
（第55集完）

第56集

56-1. 修道院外围 晨 人物：拉尔夫、修女、普军特勤队

△ 巨大的爆炸声在修道院外墙炸裂，冲击波震碎了彩绘玻璃。
修女：（惊恐地捂住耳朵，脸色惨白）主啊……墙要塌了。
△ 拉尔夫从废墟中惊醒，眼神涣散，浑身滚烫。
拉尔夫OS：水……全是火……他们在追我……
修女：（冲上前摇晃拉尔夫）少爷！少爷醒醒！
拉尔夫：（猛地睁眼，瞳孔剧烈收缩，嘶吼）别过来！普鲁士猪猡！我是游击队！
修女：（死死抱住拉尔夫乱挥的手臂，急哭）是我！嬷嬷！我们是修道院！
拉尔夫：（神经质地颤抖，手指去摸并不存在的枪）枪……我的枪呢？他们炸了……都炸了……
修女：（看着拉尔夫扭曲的面容，眼神决绝）高烧让他疯了。珀西少爷呢？
拉尔夫：（在呓语中挣扎）珀西……不……别开枪……那是……
修女：（看向珀西的方向，声音颤抖）他在下面！那个拖着他的人在下面！

---

56-2. 修道院地下墓穴通道 夜 人物：珀西、拉尔夫、修女、普军士兵VO

△ 灰尘簌簌落下，珀西在黑暗中艰难地拖拽着昏迷的拉尔夫。
珀西（粗重的喘息声，手臂青筋暴起）：别睡！哥哥！看着我！
拉尔夫（无意识地抽搐，口水滑落）：火……烧起来了……好冷……
修女（在前方打着微弱的手电，声音带着哭腔却又坚定）：往左拐！不要回头！普军的皮靴声就在头顶。
珀西（猛地收紧拖拽的安全带，将沉重的拉尔夫背起）：他们炸开了外墙。震动传感器肯定被触发了。
修女：（急促地喘气，手指指向脚下）这里有个岔路口。左边通向储藏室，右边通向蓄水池。你们往哪边？
珀西（低头看了一眼拉尔夫毫无血色的脸，眼神阴鸷）：蓄水池。那里死路多，普鲁士人不敢轻易开枪。
修女：（迅速转身带路，低声祈祷）上帝保佑。
△ 突然，地面传来一阵令人牙酸的摩擦声，紧接着是清脆的“咔哒”机械咬合声。
普军士兵VO：（德语，冰冷的电子合成音）震动感应已触发。目标坐标锁定。
珀西：（动作瞬间定格，瞳孔剧震）是陷阱！
修女：（惊恐地看着地面震动）那是……什么？
珀西：（一把将拉尔夫按在石壁上贴墙，声音嘶哑而绝望）闭嘴！别出声！
△ 头顶的红光透过石缝一闪而过，映照在珀西满是冷汗的脸上。
普军士兵VO：（脚步声逼近，极快）入口。封锁出口！猎杀模式启动！
珀西：（死死盯着红光闪烁的方向，对修女低吼）往深处跑！别管我们！
修女：（被珀西眼中的决绝刺痛，咬了咬牙）一起走！
△ 三人连滚带爬地冲向黑暗深处的废弃蓄水池，身后传来特种部队破门而入的巨响。

（第56集完）

第57集

57-1. 修道院地窖 夜 人物：拉尔夫、珀西、修女

△ 沉重的机械咬合声在地面上回荡，普军皮靴声逐渐逼近铁门。
珀西（急促地喘息，背靠着墙壁）：哥，他们冲下来了。震动感应已经锁定了这里，退路被封死了。
拉尔夫（眼神空洞，高烧让他神情恍惚）：退路？我们还有退路吗？火药是假的，枪也是哑巴。
修女（猛地推开一扇生锈的排水井盖，转头看向两人）：往下面爬！那里通往外院，只要出了地窖，你们还有命！
拉尔夫（抓住铁栅栏，指节发白）：那你呢？你也下来！
修女（平静地摇摇头，目光投向那巨大的红烛台）：我是个修女，我的战场在这里。如果我跟着跑了，你们刚才受的苦就毫无意义。
珀西（死死盯着修女，声音嘶哑）：嬷嬷，别犯傻！那门后是十几个拿刺刀的雇佣兵，你就守着那个破祭坛？
修女（嘴角浮现出一抹安详却决绝的微笑）：圣徒总是死在祭坛前的。只要这火还亮着，他们就得在我的影子里摸黑。
珀西（眼眶通红，情绪几近崩溃）：不……这不公平！
拉尔夫（一把扯下佩枪，尽管那是空的，依旧对准了追兵方向）：走！珀西！这是她选的！
修女（突然转身，双手举起那盏沉重如铁的巨大陈年铜烛台）：快滚！带着我的情报走！
△ 修女猛地将烛台砸向旁边的地窖陈年酒桶，火焰瞬间腾空，封锁了所有出口。
拉尔夫（被火光映得面目狰狞，在浓烟中嘶吼）：不！！
珀西（死死拽住拉尔夫的后领，将他拖进排水井）：哥！别回头！她让我们活！
修女（在烈火前的剪影中平静地回头，声音穿透火光）：活下去……替我记着……
△ 巨大的爆炸声将地窖门彻底炸塌，浓烟滚滚。兄弟俩在狭窄黑暗的水道中绝望地爬行。

---

57-2. 修道院外院密林 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 阴冷的夜风吹打着树林，拉尔夫剧烈咳嗽着从杂草堆中挣扎站起。
珀西（浑身湿透，颤抖着从拉尔夫怀里扯出一卷防水油纸）：这是……嬷嬷临死前塞给我们的？
拉尔夫（眼神呆滞，看着远处修道院火光冲天，声音失去温度）：那是普军调动暗码。也是她用命换来的。
珀西（死死攥紧油纸，泪水顺着眼角的黑灰滑落）：哥，我们都成鬼了。那个修女……她本可以走的。
拉尔夫（抹去脸上的血污，眼神中最后一丝犹豫与温情在火焰的映谢下彻底消散，变得冷酷如冰）：在这里，同情心是奢侈品。
珀西：那我们现在怎么办？回游击队？
拉尔夫（缓缓蹲下，将胸前那块代表游击队成员的破旧金属徽章拔下，狠狠砸向冰冷的泥土）：没有游击队了。我们也再也回不去那个讲道理的世界了。
珀西（惊恐地看着拉尔夫手中那沾血的暗码）：你的意思是……
拉尔夫（抬起头，眼神中燃烧着纯粹且冰冷的复仇意志）：她是最后一个庇护我们的人。现在连最后的道德底线也烧了。
珀西：我们要杀光他们？
拉尔夫（拉起珀西，转身背对那片火海，融入漆黑的森林阴影中，声音冷硬）：我们要把这份暗码，变成送他们进地狱的请柬。
珀西（深吸一口气，调整呼吸跟上）：哥。
拉尔夫：没有哥了，只有拉尔夫·格雷。
△ 兄弟俩消失在浓重的黑雾中，只有身后燃烧的修道院如地狱的入口般咆哮。

（第57集完）

第58集

58-1. 游击队临时指挥所 昏 人物：拉尔夫、珀西、游击队军官甲、游击队军官乙

△ 昏暗的油灯下，拉尔夫将一份带血丝的手绘地图狠狠摔在斑驳的木桌上，扬起的灰尘在光束中飞舞。
拉尔夫：（声音沙哑而冰冷）都看清楚了。这不是游戏，也不是为了向坦普那个死鬼交代。这是普军指挥部的后门结构图。
游击队军官甲：（皱眉，目光扫过地图，带着几分轻蔑）少爷，这破纸片能当饭吃？我们现在连子弹都凑不齐，你让我们拿什么去闯那个龙潭虎穴？
拉尔夫：（猛地站起，身体前倾，眼神如鹰隼般死死盯着军官甲）我不需要你们觉得它值多少钱。我只需要你们记住，只要有一口气，就要往敌人喉咙里捅刀子。
游击队军官乙：（冷笑一声，把玩着手中生锈的军刀）捅刀子？之前的几次袭击，我们死了多少人？都是你在前方逞英雄，我们在后面收尸。凭什么现在还要听你的？
拉尔夫：（面无表情，从腰间拔出那把伴随他一路的佩刀，重重拍在表格上）因为现在这里只有我有脑子。要么跟着我赢，把这群畜生全埋了；要么看着你们一个个死在普鲁士人的绞肉机里。
△ 军官乙的脸色瞬间僵住，喉结上下滚动了一下，手不自觉地垂了下去。
珀西：（冷静地走到投影旁，点亮昏暗的光源，将拉尔夫的部署图投射在地图上）看看这个。普军的常规防御是正面硬抗。但如果我们走地下排污口，就能直接切断他们后勤线的神经。
游击队军官甲：（盯着墙上那个被红笔圈出的死角，声音低沉）这路线……太偏了。万一被包围，连救援都没有。
珀西：（收起光源，走到众人面前，目光扫视每一张脸）被包围的是他们，不是我们。这是拉尔夫用命换来的盲区。
拉尔夫：（转身背对众人，声音在空旷的指挥所内回荡）我不需要欢呼，也不需要誓言。明天黎明前，全员集结。不想死的，现在就可以滚。
△ 营帐内死一般的寂静，只有远处偶尔传来的风声如鬼哭般凄厉。
游击队军官乙：（握紧拳头，低吼）谁滚了谁就是懦夫！老子这辈子最恨懦夫！
拉尔夫：（侧过头，嘴角勾起一抹没有温度的弧度）很好。那就把眼泪擦干，那是留给死人的。
珀西：（默默走向武器架，开始检查那几把保养良好的步枪）我们会给你们准备最锋利的牙齿。
拉尔夫：（看着军官们低下头沉默伫立的背影，眼神深邃）记住这种感觉。恐惧是好的，它能让你们在扣动扳机时不会发抖。
游击队军官甲：（深吸一口气，抬头看向拉尔夫）少爷，我们准备好了。

---

58-2. 游击队营地·弹药库旁 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 营火已熄，余烬在夜风中冒着青烟。拉尔夫独自坐在弹药箱上，手里紧紧攥着那枚染血的普军指令。
珀西：（走上前，将一套洗得发白却熨烫平整的制服递给他）哥，换身衣服吧。明天是个好日子。
拉尔夫：（没有接，只是盯着手中那张名单）好日子？明天开始，这里就再也没有好日子了。
珀西：（将制服拍在拉尔夫怀里，语气不容置疑）穿上它。既然你决定当那个冷血的指挥官，就别像个流浪汉。
拉尔夫：（抬头看着珀西，眼神中闪过一丝复杂的情绪）你真的不后悔吗，弟弟？跟着我这种已经沾满双手的人。
珀西：（蹲下身，视线与拉尔夫平齐，眼神清澈而坚定）后悔没用。从修女烧死的那一刻起，我们的命就已经连在一起了。
拉尔夫：（叹了口气，接过制服，抚摸着粗糙的面料）你是对的。我们不能再回头了。
珀西：（站起身，从腰间拔出一把锋利的匕首，递给拉尔夫）拿着这个。这是我从那个法军伤兵手里顺来的。它的刀尖很冷。
拉尔夫：（接过匕首，在手中转动，嘴角露出一丝嘲讽的笑）冷就好。冷起来的人，不会犹豫。
珀西：（望向远处的黑暗，低声）明天，你要把这支分散的残渣，揉捏成一把刀。
拉尔夫：（站起身，将佩刀别在腰间，眼神彻底冰封）不是残渣，是狼群。我们要让那群普鲁士人知道，谁才是真正的猎人。
△ 两人并肩站在黑暗中，身后是沉睡的游击队营地，前方是即将到来的血雨腥风。
拉尔夫OS：从今夜起，我不再是拉尔夫·格雷，我只是一台为了杀戮而生的机器。

（第58集完）

第59集

59-1. 峡谷侧翼高地 夜 人物：拉尔夫、珀西、信鸽

△ 狂风卷过嶙峋的岩石，猎猎作响，将两人的衣摆吹得猎猎翻飞。
珀西：（轻轻解开布囊，指尖熟练地抚弄信鸽的翅膀）风够大了。一旦飞出去，它就会被普鲁士人的雷达当成活物。
拉尔夫：（单膝跪在悬崖边缘，借着月光擦拭着满是划痕的刀刃，眼神冷冽如冰）你确定那个频率是真的？别再让我们像猴子一样被耍。
珀西：（头也不抬，将一份伪造的情报纸条塞进脚环的微型容器中）那是从E53那个垂死伤兵牙缝里套出来的备用频段。就算“猎手”再谨慎，也舍不得放弃这种低成本的通讯手段。
拉尔夫：（停下擦拭的动作，抬头望向幽深的峡谷，嘴角勾起一抹残忍的弧度）高价值目标？藏在这么深的鬼地方，连只老鼠都得瞎。普军那群猪头会上当？
珀西：（站起身，拍了拍沾满灰尘的军裤，仰头将信鸽抛向漆黑的夜空）他们不是来救人的，是来确认战果的。傲慢是猎人最大的弱点。
△ 信鸽在夜风中发出一声凄厉的鸣叫，随即如离弦之箭般划破黑暗，迅速融入天际。
拉尔夫：（看着信鸽消失的方向，缓缓将刀刃归鞘，发出清脆的咔哒声）鸟飞了。接下来就是收网的时间。
珀西：（走到拉尔夫身边，从怀里掏出一枚沾着油污的计时怀表，看着秒针跳动）按照普军的反应速度，从发现情报到集结敢死队，最快需要两小时。
拉尔夫：两小时？太慢了。我只要半小时。我要在他们刚露头的时候，就把他们打成筛子。
珀西：（冷冷地横了哥哥一眼）你是指挥官，不是送死的沙袋。我们的计划是利用地形，不是硬碰硬。
拉尔夫：（冷哼一声，手指轻轻摩挲着腰间炸药包的拉环）地形？我脚下这块石头，随时都能变成墓碑。我只是不想让这帮畜生在峡谷里多喘一口气。
珀西：（压低声音，指着峡谷深处那片被阴影吞噬的死角）看到那个弯道了吗？那里的岩层风化严重，只要一点火花，整条山脊都会塌下来。
拉尔夫：（眯起眼睛，目光扫过那些摇摇欲坠的岩柱）你想把他们都埋了？
珀西：不仅仅是埋了。还要让他们知道，这里是死地。
拉尔夫：（站起身，将最后一颗子弹推入弹仓，眼神中透着一股决绝的疯狂）埋得太容易，他们就不会感到疼。我要让他们感觉到绝望，然后再给最后一击。
珀西：（看着哥哥那张被战火淬炼得面目狰狞的脸，心中微微一紧，但很快恢复了平静）你知道你在说什么吗？一旦爆破开始，我们自己也会被埋在下面。
拉尔夫：（猛地转头，一把揪住珀西的衣领，将他抵在冰冷的岩石上）如果我死了，你就替我拿着刀。如果我们要活，就得踩着他们的尸体活。
珀西：（毫不畏惧地迎上拉尔夫的目光，反手扣住拉尔夫的手腕）那就祈祷你的炸药比我猜的更靠谱点。
拉尔夫：（松开手，嘴角上扬，露出一口森白的牙齿）从不失手。
珀西：（从口袋里掏出一张皱巴巴的手绘图纸，铺在拉尔夫的膝盖上）听着，这是布设路线。左侧三个炸药包，右侧两个，引信要用慢燃的，给我们留出撤往制高点的窗口。
拉尔夫：（盯着图纸上那些密密麻麻的红线，眉头紧锁）这里的路太窄了。如果被发现，就是瓮中之鳖。
珀西：所以你要快，要狠。就像一匹发了疯的孤狼。
拉尔夫：（收回图纸，嘴角勾起一抹嘲讽的笑）孤狼？我们早就不是狼了。我们是地狱里的獠牙，专门咬断那些该死的喉咙。
珀西：（转身走向悬崖边另一侧的阴影，声音被风吹散）别吹牛了。动起来。两小时后，这里将是屠宰场，而我们，是挥刀的人。
拉尔夫：（深吸一口夹杂着寒气和血腥味的空气，最后看了一眼那封即将引狼入室的信鸽轨迹）游戏开始了，猎手。
（拉尔夫如暗影般没入峡谷深处的黑暗中，只留下风声如泣如诉地回荡。）

---

59-2. 峡谷死角·预置炸弹点 夜 人物：拉尔夫、珀西、普军猎手VO

△ 悬崖边，拉尔夫双手悬空吊在一条细细的钢丝上，下方是深不见底的深渊，他在风中大起大落。
拉尔夫：（咬着牙，额角青筋暴起，用牙齿咬开最后一个炸药包的防潮油纸）珀西！固定绳快断了！
珀西：（站在上方险峻的岩壁上，死死攥住绳索的一端，全身肌肉紧绷）坚持住！还有十米！别往下看！
拉尔夫：（猛地发力，将炸药包死死卡在预设的岩缝死角，手指颤抖着插入引信）如果掉下去，我变成肉泥，你就别想完好无损地收尸！
珀西：（眼神阴鸷，迅速检查着身旁另一组连控开关）收起你那该死的废话！你想死就在上面挂着，别拖垮我的重心！
△ 下方突然传来低沉的引擎轰鸣声，一束刺眼的探照灯光横扫过峡谷上空。
普军猎手VO（VO）：（德语，通过车载扩音器传来，充满戏谑）晚上好，小老鼠。你们以为换个地方躲，我们就闻不到臭味了？
拉尔夫：（瞳孔骤缩，身体在风中剧烈晃动，压低声音嘶吼）他们提前了！狗娘养的，他们怎么来的这么快！
珀西：（猛地抬头看向探照灯来源，脸色大变）那是“猎手”的装甲越野车！情报有误，或者……有人出卖了我们！
拉尔夫：（咬牙切齿，迅速按下引信的延时锁定键，火花一闪而逝）管他怎么来！要么他们下不来，要么我们一起炸上天！
普军猎手VO（VO）：（声音在峡谷谷壁间回荡）别挣扎了。前面的路已经被封死了。交出那个“高价值目标”，我们可以饶你们一命。
拉尔夫：（挂在半空，对着黑暗发出刺耳的冷笑）饶我们一命？那就看看他们先吃到哪颗子弹！
珀西：（迅速拉下总控阀门，将所有连发引信串联，手中死死攥着起爆器）哥哥，别管他们！按照原计划，我们必须把他们赶进那个弯道！只要他们一转向，引信就会自动触发！
拉尔夫：（瞥了一眼即将被探照灯锁定的位置，眼中闪过一丝血腥的杀意）你在等我下令吗？
珀西：（冷冷地盯着下方逼近的车灯，额头渗出冷汗）我在等你确认。如果我们现在炸，自己也会被流沙吞没。
拉尔夫：（盯着那刺眼的光柱，缓缓闭上眼，随后猛地睁开，眼神已是一片死寂的冰寒）听着，弟弟。如果这次我们能活下来。
珀西：如果他们敢向前开一步，我就让他们连车带人变成灰烬。
拉尔夫：（嘴角扯出一抹疯狂的弧度）那就让他们进来。欢迎来到我们的猎场。
珀西：（按下起爆器的保险栓，准备迎接最后的决战，声音在风中颤抖却坚定）只要引擎声转向，我们就点火。
拉尔夫：（松开紧握钢丝的手，整个人在风中荡向另一侧岩壁，身影隐入黑暗深处）来吧。
（远处越野车的大灯在浓雾中显得模糊而狰狞，如同一双双逼近的恶魔之眼，整个峡谷陷入了暴风雨前的死寂。）

（第59集完）

第60集

60-1. 峡谷伏击点 日 人物：拉尔夫、“猎手”普鲁士指挥官

△ 拉尔夫如鬼魅般出现在普军指挥官身侧，军刀寒光一闪。

拉尔夫：举起手来。结束了，猎人先生。

普鲁士指挥官（大惊失色，瞬间拔枪指向拉尔夫额头）：该死的英国耗子！你敢……

拉尔夫（动作极快，军刀精准挑开枪口，将其踢飞）：我不仅敢，我还抓到了你。

普鲁士指挥官（被按在岩石上，挣扎咆哮）：杀了我！用你的刀给我个痛快！

拉尔夫（膝盖死死顶住指挥官背心，语气冷若冰霜）：死？那太便宜你了。你想知道游击队为什么能把你逼到这种地步吗？

普鲁士指挥官（满脸泥土，怒目圆睁）：一群没受薪水的法外之徒！你们毫无荣誉可言！

拉尔夫（嘴角勾起一抹残忍的弧度，凑近指挥官耳边）：荣誉不能挡子弹。活着回去向你的皇帝汇报，我们才是这里的狼。

△ 巨大的轰鸣声骤然在峡谷上方炸响，山体崩塌的尘土如巨浪般扑来。

拉尔夫（在尘埃中大声咆哮）：珀西！引爆了！快带人走！

△ 漫天的碎石埋葬了普军的重装备，残存的普军陷入恐慌，试图组织反击。

拉尔夫（揪起指挥官的衣领，将他拖向侧翼的临时掩体）：跑啊！看看你那该死的秩序！

---

60-2. 峡谷底部·清理战场 日 人物：拉尔夫、珀西、普鲁士残兵

△ 硝烟弥漫，残存的普军步枪横七竖八地躺在泥水中，远处传来法军主力逼近的整齐脚步声。

拉尔夫（在军官的行军袋中翻找，眼神冷漠）：东西呢？核心通讯记录在哪里？

珀西（收起枪，靠在一块断石上，擦去脸上的黑灰）：没有记录了。指挥部炸塌了，他们什么都留不下来了。

拉尔夫（从行军袋底层拽出一封沾满油污的信封，信封上印着国内熟悉的邮戳）：那这是什么？寄往第戎的家书？字迹……是我们的姓氏？

珀西（猛地凑过来，瞳孔骤然收缩）：拉尔夫……别打开。

拉尔夫（手指颤抖，却固执地撕开封口）：这是谁写的？那个该死的母亲？

拉尔夫OS：如果这是假的，我希望能杀穿这个世界。

珀西（抢过信纸，低头扫视，脸色瞬间变得惨白）：拉尔夫……停火协议已经生效了。战争结束了。

拉尔夫（死死盯着信纸，声音干涩）：结束？那是结束的标志吗？这上面写的是什么？

珀西（声音空洞，将信纸缓缓递给拉尔夫）：母亲……在普军进城前，收编了这封信。她说你已经没有了家。

拉尔夫（感觉眼前发黑，缓缓蹲下，将那封信捏成一团）：没有家？我在这烂泥里爬了这么久，就是为了听这句话？

珀西（按住拉尔夫的肩膀，目光投向远处正在涌入峡谷的法军主力）：这不是判决，这是解脱。哥，你看。

△ 远处的地平线上，法军正规军如潮水般涌入，普军防线在炮声与号角声中彻底崩溃。

拉尔夫（看着溃退的敌人，眼神中最后一丝戾气消散，变得极度疲惫）：解脱？还是毁灭？

珀西（平静地伸出手）：是我们活下来了。这就够了。

---

60-3. 第戎港口渡轮甲板 日 人物：拉尔夫、珀西、军方代表

△ 军方代表将一枚沾着泥点的勋章递向拉尔夫。

军方代表（满脸堆笑，强压着对两人狼狈模样的嫌弃）：英勇的抵抗英雄！这是国家给你们的荣耀，请戴好它！

拉尔夫（冷漠地扫了一眼那枚勋章，眼神毫无波澜）：荣耀？用尸体堆出来的东西，不配。

△ 拉尔夫一把打掉勋章，将其扔进甲板缝隙，任凭其掉入浑浊的海水中。

军方代表（脸色瞬间僵住，尴尬地僵在原地）：你……你们知道这意味着什么吗？

珀西（嘴角勾起一抹冷漠的弧度，挡在军方代表面前）：意味着我们不想和你这种人说话。滚开。

拉尔夫（转身走向船舷，不再看身后的欢呼与议论，背影挺直）：走吧，珀西。太阳下山了。

珀西（最后看了一眼这片充满血腥味的大陆，将拉尔夫的佩枪从腰间解下）：“哥哥”，这一仗，打完了。

拉尔夫（停下脚步，看着珀西手中的枪，眼神微动）：给我。

珀西（摇了摇头，手指松开）：不。它该跟着过去一起死。

△ 佩枪在空中划出一道弧线，悄无声息地沉入深不见底的大海。

拉尔夫（在珀西的注视下缓缓蹲下，摘下胸前象征游击队身份的破旧徽章，一同扔进海浪中）：干净了。

珀西（轻轻握住拉尔夫略显颤抖的手）：别发抖了。前面没有敌人，也没有家。

拉尔夫（反紧紧握住珀西的手掌，两人相视一笑）：那就把彼此当成家。

△ 两人在晨光中紧握双手，背对着喧嚣的人群，共同走向甲板被阳光照亮的未知未来。

（第60集完）